안내본 작품은 작년~올해 2월경까지 미공개로 집필해서 1부 완결, 2부 중간쯤에서 집필중단한 소설입니다. txt파일로 약 900kb만큼의 분량 보유 중 / 이 중 1부 분량은 19금을 수정삭제한 편집본으로 약 550kb.1부는 이미 완결된 상태입니다.현재 2부 뒷부분의 집필 예정은 불확실한 상태입니다.제가 지금까지 썼던 글과는 약간 분위기가 다르기 때문에 원래는 공개할 예정이 없었으나, 19금 부분을 삭제하여 1부만 올려 볼까 합니다.(예약 아이템으로 이미 1부 분량을 전부 올려놓은 상태이며, 예약사항에 따르면 11월 12일에 1부 마지막 편이 올라옵니다. 그리고 그 전까지 매일 0시 7분에 한 편씩 공개됩니다.)본 소설은 작가 변심에 의해 언제든 삭제될 수 있습니다...-*간략한 작품소개*기본적으로 여성향 노말 + 15금정도의 수위입니다.남자 주인공은 2명이고요. 원본은 19금 장면도 있지만 순화해서 수정본으로 올릴 예정입니다.(혹시 일반란에 연재해서 안 되는 내용이라고 생각하는 애매한 수위에 관해서는 쪽지 주시면 자르거나 수정하겠습니다.)*작중 배경 소개/굳이 읽으실 필요는 없습니다*-초능력이 존재하는 근미래 지구를 배경으로 하고 있습니다.-초능력의 영향 탓에 지구와는 발전 수준의 차이가 있는데, 어떤 부분은 미래적이고 어떤 부분은 오히려 발전 수준이 부족하여 현대와 같거나 뒤떨어집니다. 예를 들어 통신기술은 현대보다 조금 덜 발전한 편.-복잡한 국가의 개념이 없고, 전 세계가 [연합국]이라는 하나의 국가 밑에서 몇 개의 구획으로 나뉘어 운영됩니다.-모든 시민은 3등급으로 구분되며, 초능력 발현 가능성에 따른 구분입니다.=3등급시민 : b타입 유전자 배열상 어빌리티 능력의 발현 가능성이 0%인 경우. 도시 외곽에서 생활하며 정부 지원을 기본적으로만 받습니다. 현대에서 받는 일반적인 정부 지원과 비슷한 수준입니다. 생활 수준도 현대와 비슷합니다.=2등급시민 : a타입 유전자로서 발현 가능성이 2%를 넘는 경우. 도심 지역에서 생활하며 정부 지원을 상당히 많이 받습니다. 지원을 받기 위해서는 반드시 주기적인 '검사'를 받고 '학교'에 다녀야만 합니다.=1등급시민 : 발현한 경우. 태생적인 케이스는 없고, 대부분 2등급으로 태어나서 18세 이전에 발현합니다. 단지 능력이 존재하는 것만으로도 우수한 유전자를 타고난 것으로 간주하여 국가에서 특별히 관리를 받습니다.-성적으로 훨씬 개방적인 사회라는 설정입니다. 인간의 욕구 중 하나로서 성욕이 공개적으로 인정됩니다.-개방적인 사회지만 동등한 관계에서는 여전히 1:1연애가 기본이며 그 외의 상황은 드문 편입니다.-결혼 제도가 유명무실해지지만 여전히 결혼은 가능하며, 동성혼은 물론이고 구성원 전원의 동의에 의한 다중혼도 가능합니다. 단, 근친은 국가에 의해 관리됩니다.-인공 포육 기술이 있어 임신하는 경우, 착상 약 4-6주째 되는 시점에서 수정란 분리가 이루어집니다. 수정란은 인공적으로 유리관 속에서 태아까지 성장합니다. 직접적인 출산을 선택하는 경우는 많지 않습니다. 또한 우수한 유전자를 지닌 높은 등급 시민의 경우 동일한 등급의 이성과 만나 최대한 많은 수정란을 만들어내기를 권장받습니다. 아이는 정부에 맡기고 직접 키우지 않아도 무방합니다. 이 경우 육아를 전적으로 정부 공동육아센터에서 담당합니다.-금전 단위는 c, 즉 코인이며 그냥 한국돈 100원=100코인으로 표기됩니다. 편하게 읽으시도록 ㅎㅎ/1부18살의 생일날은 보통 평범한 2등급시민, 즉 디아스들에게는 '마지막 시험'이라고 불리우곤 한다. 나는 지정된 병원의 대기석에 앉아 지루하게 하품을 하며 시시한 예능 프로그램 방영 중인 텔레비전 패널만 쭉 쳐다보고 있었다.연합국의 모든 2등급시민은 반드시 만 10세부터 4년 주기로 어빌리티 테스트를 받지 않으면 안 된다. 첫 검사는 10세, 그리고 조금 나이가 든 14세, 마지막으로 신체 성장률이 거의 한도치에 도달한 18세. 총 3번의 검사가 끝나면 학생증을 통해 2등급시민용 패스를 발급받을 수 있다. 패스 발급 시점부터는 이제 어린이가 아닌 청소년이었다. 물론 사회적으로는 미성년이지만 이 때부터 음란물을 합법적으로 접할 수 있으며 성관계도 가능했다.단, 청소년기부터는 나이에 따른 할인이나 무료 서비스 혜택도, 국가에서 지원하는 어린이 용돈도 끝이었다. 용돈은 끊어지는 대신 18살에서 성인이 되는 25살까지, 학교 성적이나 특별 성과에 따라 용돈보다 조금 더 금액이 큰 국가 지원금이 나오기 시작한다. 몇 주씩 안 쓰고 모아도 옷 한 벌 살 수 없는 푼돈이었던 어린이 용돈과 달리 청소년 지원금은 성적 상위권자의 경우 매달 20만 코인(c)에서 30만 코인 사이로, 기본적인 의식주를 모두 학교에서 제공해 주는 상황에서 종종 내가 갖고 싶은 걸 구매하기에 충분히 넉넉한 금액이었다.지금 내 가장 큰 고민이 바로 그 지원금이다.'얼마 전의 첫 시험, 밀려 쓰는 바람에 왕창 망했지. 망할 담임 같으니라고. 완전 차별주의자야. 엘레오노르와 카옌이 밀려 썼다고 했을 때는 따로 불러서 답안지 수정하게 해 줬다면서…….'내가 다니는 북서 연합학교 고등부 2학년 18반 담임 선생님은 학생들 사이에서도 악명이 자자한 차별주의자였다. 돈 많은 부모를 가지고 있는 학생은 예뻐하지만 그렇지 않은 무소속 학생들에게는 냉정했다. 어차피 2등급시민들은 제도적 차별 없이 모두 똑같은 지원을 받는데, 대체 그깟 가족 여부가 뭐라고.'어차피 다 같은 2등급 아니냐고.'특히 그 선생은 현재의 3등급 트레스들을 완전히 불가촉 천민 취급하는 걸로도 악명이 자자했다. 교실 청소를 하고 다니는 3등급시민 출신의 헬퍼들을 보면 별 것도 아닌 일로 트집을 잡고 괴롭힌다. 손찌검하는 모습까지 봤다는 애들도 있다. 1년만 그 선생 밑에서 버티면 끝이라고 위안삼아 보지만 아직 3월이라 한참 남았다. 학기는 1월부터 시작해서 12월에 끝나니까, 정말 한참 남아 있다.쥐꼬리만큼 나올 게 분명한 첫 학기 지원금이 불만이라 한숨을 쉬고 있는데, 흰 가운을 입은 접수원이 내 이름을 불렀다."이사야 에이프릴 학생. 이사야 에이프릴 학생.""네, 저에요.""3차 어빌리티 테스트 하러 왔죠? 이 쪽으로 따라오세요."나는 자리에서 일어나 접수원을 따라 들어갔다. 테스트실의 입구에는 본인 증명을 위한 커다랗고 투박한 기계가 있었다. 먼저 사진이 든 학생증을 제출하고 지문과 DNA 인식을 했다. 보다 명확한 본인 확인을 위해 손 끝을 찔러 채혈해야 해서 눈살을 찌푸렸다. 담당 의사가 증명 절차를 마무리하는 동안 또 한 명의 의사가 하얀 색의 금속 판 위에 신발과 양말을 벗고 서도록 했다. 학교 로퍼와 학교 양말을 벗고 올라갔다. 체중이나 체수분, 근육량 같은 것들이 점차 반대쪽 패널 위로 나왔다. 그것에 맞춰 최대치까지 계산된 검사용 약물을 주입하는 것이다."머리 길이가 애매하네. 뭐 괜찮겠지."의사가 중얼거렸다. 목 뒤쪽에 주사를 놓기 때문에 머리가 긴 사람은 양 옆으로 머리를 묶고 가는 게 편하다는 얘기를 들었다. 나는 숏컷이라고 해도 좋을 만큼 머리카락이 짧았기 때문에 굳이 묶지 않았다. 그보다 하필 목 뒤에 주사라니, 경험이 없는 건 아닌데도 끔찍하다. 뭐 이번이 마지막이니까, 두 번 다시 그런 데 주사 맞을 일은 없겠지. 나는 참담한 기분으로 검사가 시작되기를 기다렸다.의사가 앞에 세워진 패널에 양 손을 대도록 지시했다. 전에 검사했던 게 4년 전이었다. 솔직히 가물가물했지만 패널에 손 모양의 지시선이 새겨져 있어 바로 알 수 있었다.손 모양에 맞춰 손바닥을 펴고 그 위에 올려놓았다. 차가운 촉감이 느껴졌다. 의사 한 명이 주사액을 준비하는 걸 최대한 보지 않으려고 눈을 감았다. 담당 의사가 웃으면서 눈을 감을 필요는 없다고 말했지만, 친구들에게서 14살때와 달리 18살때는 주사가 얼마나 크고 거대해지는지 들었기 때문에 차마 볼 수 없었다.기계 앞에 앉은 한 명이 말했다."이제 활성액 주입해주세요."목 뒤쪽에 차가운 소독 솜 느낌이 났다. 그리고 꽤 깊숙히까지 통증이 느껴졌다. 너무 아팠다. 저번 것보다 더 아파서 눈을 뜰 뻔 했다. 나는 억지로 눈을 꼭 감았다. 감고 있는데도 무슨 기계가 작동 중인 건지 조명이 환하게 켜지는 것을 알 수 있었다. 그 때였다. 기계 앞에 앉은 의사가 짤막하게 중얼거렸다."어어, 어? 갑자기 숫자가 팍 올라가지 않았나?""글쎄요…….""맞아요, B수치 넘겼어요. 빨리, 최대치 확인해야 하니 활성액 조금만 더 넣어 주세요. 기존의 1/6만큼요."대체 무슨 일이 일어나는 거야. 다른 한 명이 서둘러 또 하나의 주사를 준비하는 것 같았다. 눈을 뜨려다가 그냥 계속 감고 있기로 했다. 그리 오래 기다리지 않고 뒷목에 비슷한 통증이 느껴졌다. 아까보다 더 아팠다."으으……."둘이 뭔가 의료용어를 쓰며 낮은 소리로 대화를 나누는 것 같았다. 몸 상태가 안 좋았다. 어지러웠다. 저번에 활성액을 맞았을 때도 이거랑 느낌이 비슷했는데. 활성액이란 신체를 트랜스 상태로 전환하여 어빌리티의 발현을 자극하기 위한 주사약이었다. 일부러, 과도하게 몸의 흐름을 자극하는 만큼 기분이 좋을 리가 없다. 방금 내 체중에 따른 정량보다 더 넣은 것 같은데 그래서 더 어질어질했다. 갑자기 위아래가 풍덩 바뀌는 느낌이 들었다. 손발이 제대로 패널에 붙어 있는 건지 확인하기가 힘들었다. 그 순간, 퓨즈가 끊어지는 소리가 들렸다. 기계가 꺼지는 소리였다. 검사가 끝났나 보다."자, 이제 내려와도 됩니다. 축하드려요, 이사야 학생. 내일부터 유니오 등급이네요. 여기, 리미터 먼저 착용해 주시고요. 리미터는 절대 허가 없이 제거하시면 안 됩니다."나는 무슨 소리를 들은 건지도 모르고 초인적인 반응력으로 겨우 내 양말과 신발을 챙겨 신은 뒤, 의사의 부축을 받아 한참동안이나 옆의 휴게실에서 앉아 쉬었다. 나도 모르는 사이 발목에 검은 색의 얇은 플라스틱 띠 같은 것이 둘러졌다. 리미터였다. 활성액 주입 뒤에는 보통 신체 반응이 잠에서 방금 깬 것처럼 되어버리기 때문에 꽤 오래 휴식하지 않으면 안 된다. 자전거도 오늘은 타면 안 된다는 당부를 들었다. 어차피 자전거 없지만.거의 두 시간 반이나 병원 휴게실에서 보냈다. 아직도 멍했지만 간신히 걸을 수는 있게 되었다. 간호사가 챙겨 준 검사 결과지를 들고 기숙사 방으로 돌아왔다. 다들 수업 중일 줄 알았는데 그새 수업이 끝난 건지 룸메이트 중 한 명이 자기 책상 앞에 앉아 있었다. 한 학년 선배인 룸메이트다. 그렇게 친한 사이는 아니라서, 간단히 목례만 한 뒤 내 사물함에 적당히 학생증이 든 지갑과 검사 결과지를 쑤셔넣은 뒤 교복 차림 그대로 침대에 뛰어들었다. 그녀가 투덜거렸다."먼지 나잖아! 조심해!""……죄송해요."한 숨 자고 일어났더니 기분이 나아졌다. 동시에 배가 고팠다. 뒷목을 긁적거리다가 아직 남은 따끔함과 동시에 반창고의 촉감이 느껴졌다. 주사 맞았었지. 그것도 두 번. 멍하니 생각하며 시계를 쳐다보는데 룸메이트가 큰 소리를 질렀다."이사야 에이프릴!""어……, 네……?""너 오늘 마지막 테스트였어? 너, 너, 유니오 판정 나왔다며! 세상에, 아 맞다. 그러면 오늘이 생일이겠구나. 생일 축하해!"연이어 쏟아지는 축하에 나는 어리둥절했다. 룸메이트인 민준 3381 선배가 결과지 받은 걸 보여달라고 졸랐다. 솔직히 이 선배가 이렇게 나를 친근하게 대하는 건 너무 어색했다. 아무튼 사물함에서 붉은 테두리가 둘러진 종이를 내밀었다. 그녀는 정말 어빌리티 옆 글씨가 발현으로 적힌 것을 보고 감탄하며 부러워했다."말도 안 돼! 무슨 어빌리티였어? 불? 얼음? 염력?""그건 아직 몰라요.""아까 사감 선생님이 와서 너 등급 올라서 기숙사 옮겨야 된다더라. 네가 자고 있으니까, 나중에 일어나면 전해 달래. 그거 듣고 알았어. 기숙사 어디로 옮길 거야? 아니면 사택? 1등급 학생은 원한다면 사택에서 살 수도 있잖아!""으음……. 사실 생각을 안 해봐서 좀 알아보고 결정하려고요.""기숙사 옮기고 나면 서포터도 붙는 거지? 으응, 부럽다아! 18살인데 인생 새 시작이잖아!"아직도 멍해서 그냥 대충 입에서 나오는 대로 대답하고 그녀가 내미는 종이를 받아 보았다. 사감 선생님이 대신 전달해 달라고 한 종이였다. 지금 내가 선택 가능한 기숙사와 사택의 간단한 구조와 위치가 적혀 있었다. 소식이 빨라도 너무 빨랐다. 하긴 검사 결과지는 결과지대로 따로 지급하는 거고, 정보는 네트워크로 곧장 학교로 넘어갔을 테니까.룸메이트가 하도 놀랍다며 난리를 피우자 옆 방에서도 호기심을 보이며 우리 방으로 찾아왔다. 나는 한참동안이나 사람들 틈에서 시달리고 나서, 간신히 바람을 쐬겠다고 학교 밖으로 종이를 들고 나왔다. 참견 받기 귀찮으니까 학교 운동장 벤치에서 혼자 천천히 정할 생각이다. 어빌리티가 발현되는 경우는 2등급시민, 즉 잠재 보유자 중에서도 약 2.18퍼센트. 100명 중에 두 명쯤 나오는 꼴이었다. 신기할 수도 있겠지. 하지만 나는 설마 그 발현자가 내가 되리라고는 생각하지 못했다. 솔직히 말해 그 전 2번의 검사에서는 전부 미발현이었다. 지금 발현된 것이다. 문득 4년 전이나 8년 전에 먼저 발현되었더라면 어땠을까 하는 생각이 들었지만, 어차피 일어나지 않은 일이다. 상상은 그만두었다.바깥은 어둑어둑했다. 자느라 학교 식당 배식 시간을 놓쳤다. 매점에서 뭐라도 사 먹어야겠다. 학교 매점에 들어가는데, 검정색 재킷을 입은 잘생긴 남자가 음료를 고르고 있었다. 자기가 먹기 위해 사는 건 아닐 것이다. 나는 살짝 숨을 죽이고 신기하게 그 남자의 뒷통수를 쳐다보았다.'계속 보면 실례겠지.'고개를 돌리려고 하는데 전과는 색다른 느낌으로 그 제복이 와닿았다. 우리 학교에서 푸른 작업복은 헬퍼, 검은 제복은 서포터가 입는 것이다. 유니온 학생들이 부릴 수 있는 시중인 겸 욕구 해소 대상. 어린 학생이 서포터를 부리며 끌고 다니는 걸 지금까지는 별로 좋게 보지는 않았지만, 나도 이제 유니오인 이상 내 전용 서포터를 가질 수 있게 된다.왠지 복잡한 기분이었다.다음 날 나는 조례 시간에 교무실로 가서 주의사항을 듣고, 남들과 비슷하게 수업을 시작했지만 몇 명인가가 나를 힐끔거리고 있었다. 100명 중에 두 명 확률. 한 반이 70명 정도니까 겨우 한두 명 남짓 나오는 수준이었다. 심지어 4년이나 8년 전에 이미 발현된 아이들을 빼면 그보다 더 적었다. 담임은 지금까지의 태도는 간 곳 없이 환하게 웃으며 축하한다고 말했다. 예의상 미소로 대답했지만, 저번 주 밀려 쓴 답안지에 대해 말했을 때 나를 답안지 쓰는 것조차 제대로 못 하는 멍청이 취급한 건 아직도 기억하고 있었다. 담임은 그 때 일이 찔리는지 필요 이상 내게 친절하게 대했다. 아니, 솔직히 찔리는지도 모르겠다. 기억은 하고 있는 걸까 싶었다.쉬는 시간에 라냐와 시엘라가 우리 반까지 찾아와서 축하한다고 말했다. 해가 지나고 반이 바뀐 뒤로는 층도 다르고 멀기도 너무 멀어 꽤나 교류가 서먹해졌지만 작년까지만 해도 꽤 친하게 지내던 둘이었기 때문에 나는 반갑게 대화를 나누었다. 반이 바뀐 지 얼마 되지 않은 상황, 나는 아직 특출나게 친한 친구가 없었기 때문에 다들 부러워하거나 막연히 어려워하면서 그저 멀게만 대했는데 둘은 원래 친하던 친구들이라서 그런지 상대하기가 좀 편했다.라냐와 시엘라가 번갈아 가며 물었다."이사야 너는 유니오니까 이제 오후 수업은 별관에서 듣는 거네?""오전 수업은 아직도 18반에서 듣고?"나는 고개를 끄덕였다."응. 숫자반에서 공부하고 다음 학기에 영문반으로 옮긴대. 오후 트레이닝은 다음 주부터래. 아직 담당 선생님이 확정되지 않아서. 그래도 최대한 빨리 트레이닝을 시작할 수 있도록 국가에서 정해준다는데."북서 연합학교는 숫자로 구분되는 반이 있고 영문으로 구분되는 반이 있었다. 숫자로 구분되는 반은 디아스 클래스, 일반 클래스라고 불리기도 하며 2등급 학생들이 수업을 듣는다. 영문반은 유니오 학생들을 위한 반으로 학년은 같아도 건물 자체가 구분되어 있었다. 식당조차 달랐다. 공유되는 몇 가지는 운동장 같은 공공시설, 매점이나 상업 건물 뿐이었다.다음 주부터 오후에는 영문반이 있는 별관에서 개별 트레이닝을 시작한다고 하니 유니오 학생들을 구경할 수 있을지도 모르겠다.^^^1부기숙사 대신 가까운 사택을 배정받기로 했다. 일단 사택은 통금이 없고 간섭이 덜하다. 시설은 한 단계 아래였지만 아주 어릴 때 이후로는 사택에서 살아 본 적이 없어 그 자유로움과 쾌적함이 기대가 되었다. 일단 살아 보고 영 별로면 내년에 다시 기숙사로 들어가면 되니까. 물론 유니오 학생은 기숙사라고 해도 전부 개별실이라 방에는 룸메이트가 따로 없다고 들었다. 하지만 매번 바글대는 학교 식당에서 밥을 먹기는 싫다. 취사는 자신 없지만, 이번에 지원금이 유니오 기준으로 하여 들어온데다가 서포터를 고를 때 기본적인 취사와 청소를 맡기는 것도 가능하다고 들었기 때문에 과감하게 주방이 큰 곳으로 골랐다.다른 걸 따지기보다는 학교와의 거리를 주로 보았다. 등교시간이 걸어서도 30분 이내인 아파트에 들어가기로 했다. 짐이라고 해도 별로 많지 않았다. 교복 두 벌씩, 학교 로고가 박힌 속옷과 양말, 신발, 체육복, 마찬가지로 학교 로고가 박힌 가방이며 교과서, 필기구……. 부모와 함께 살지 않는 미성년자들은 대부분 학교에서 생필품을 받으니까. 사이즈만 다르고 모양과 색상은 죄다 일률적이었다.그 중에서도 진녹색 교복 재킷과 사선 체크 무늬 플리츠 스커트는 2등급 학생이 착용하는 것이었다. 일단은 방의 행거에 걸어 두었다. 고등부니까 재킷 소매의 검은 줄은 두 개. 중등부 때보다 한 줄 늘었다. 1년 넘게 매일 입다 보니 소매 끝은 살짝 얇아져 있다. 새로 맞출 수 있다니, 기분 좋았다. 아마 조만간 새로 완성된 교복이 배송될 것 같다.새로운 사택에 짐을 풀었다. 커튼 달린, 다닥다닥 붙은 싱글 베드 4개 중 하나, 좁다란 사물함, 프라이버시가 보장되지 않는 나무결 일어난 책상과 의자가 아니라 거실부터 주방, 욕실까지 전체가 완전한 내 공간이었다. 새하얀 타일이 깔끔하고 빈틈없이 채워진 욕실은 넓었고 욕조도 작지만 따로 있다. 커튼과 판자로 구분되는 샤워부스가 아니었다. 침대 위에는 뜯지도 않은 새 매트리스와 택이 붙어 비닐 포장된 새 침구가 놓여 있었다. 침대 공간이 꽤 넓다. 이 정도면 퀸 사이즈 정도 되는 것 같다. 심지어 침실이 두 개였다. 서포터가 머무르기 위한 또 하나의 침실에는 색이 다른 침구가 마련되어 있다. 나는 두 침실 중 고민하다가 벽지 색이 더 마음에 드는 방으로 골랐다.서포터를 두지 않는 학생들도 있다는데 나는 아무래도 청소에 자신이 없어서, 게다가 첫 서포터 한 명은 국가에서 비용을 대체하니 따로 구입할 필요가 없다니까 일단 받아 보는 것도 좋겠지. 가사에 능숙하고 조용한 사람으로 고르면 될 것이다.집에는 모든 물건들이 대부분 갖추어져 있었다. 기숙사에 학생용으로 비치된 것들이 대부분 개인용으로 구비되어 있다고 봐도 될 것 같다. 주방 테이블이나 목재 가구는 누군가 쓰던 느낌이 났다. 고장난 부분은 없이 깔끔해서 다행이다.집이 넓고 좋으니 집에서만 뒹굴고 싶었지만 어쩔 수 없이 등교는 해야 했다. 등교한 날 오후, 5교시 수업을 준비 중인데 행정실 선생님 중 한 분이 나를 불렀다. 긴 검은 치마를 입고 머리를 틀어올린 그 선생님은 내게 오늘 남은 수업은 빠져도 된다고 말했다. 같은 반 아이들이 부럽다는 듯 나를 쳐다보며 수군거렸다. 나는 가방을 들고 그녀를 따라갔다."앞으로 학생의 개인 트레이닝 담당이 되실 분은 미카엘 라비스 뷔스칸테 교수님이에요. 그 교수님의 수업을 듣는 학생이 네 명정도 더 있지만 앞으로 최소 반 년간은 일대일 개별 수업으로 따로 시간 내서 배우게 될 거에요. 그 뒤에 수준이 맞는 교수님께 재배정되어 다른 학생들과 함께 배우기 시작하고요."기초 트레이닝 선생님은 보통 일정 기간 동안 한 명을 개별 코치한다고 말했다. 처음 발현하고 어빌리티의 성향을 파악하기까지가 중요한 부분이라서 그런 것 같았다. 유니오 학생을 가르칠 정도의 교수라면 꽤 대단한 사람일 것이다. 우리 학교에도 재작년쯤 TV에 나올 만큼 유명한 어빌리티 교수님이 와서 1년정도 선배 몇 명을 가르친 적이 있다. 물론 우린 2등급 학생이라 그냥 소문으로만 들었지만 가끔 교문 입구에서 그 교수님의 차를 봤다고 아이들이 비명을 지르곤 했다.별관으로 가는 길은 꽤 멀었다. 5분 넘게 걸어야 한다. 별관은 중등부와 고등부가 한 건물이었지만 아예 그 쪽은 구획이 나뉘어져 있어 처음 계단을 지나면 각각 마주칠 일이 없었다. 외부만큼이나 내부도 최신식 건물이었는데 어빌리티의 영향으로 건물이 쉽게 손상되고 무너지는 것을 방지하기 위해 기둥과 뼈대가 전부 합금으로 되어 있다고 한다. 짓는 데 엄청나게 돈이 든 만큼 시설 자체가 다른 곳과 달랐다. 시설을 이용하는 학생 수는 본관 쪽과 몇십 배나 차이가 나는데 건물 크기는 본관 건물의 1/4정도씩이나 되었다."이제부터 그 학생증으로 별관 출입문을 열 수 있어요. 자, 한 번 찍어보세요."겉보기에는 별로 바뀌지 않았지만 학생증에 적힌 디아스라는 글씨가 지워지고 유니오가 그 자리를 대체했다. 학생증 앞번호도 기존에는 2였지만 1로 바뀌었다. 그저께 행정실에서 내 정보에 맞게 글씨를 고쳐 준 것이다. 나는 쓰던 학생증을 별관 유리문 손잡이 쪽의 리더기에 가져다 댔다. 삑, 하는 소리가 나며 문이 열렸다.양쪽으로 열리는 자동문이었다. 사람이 들어가자 곧 문은 닫혔다."원래는 1등급 판정이 났던 그 날 즉시 학생증 ID 정보가 수정되었겠지만, 실제로 이렇게 써 본 건 오늘이 처음이죠?""네.""별관에는 교실이나 자료실 중 중요한 곳은 이중 잠금이 되어 있어서 그 문을 열 때도 학생증을 써야 할 거에요. 앞으로 교통 카드나 식권용도 말고도 학생증을 쓸 일이 많을 테니 그렇게 따로 지갑에 들고 다니지 말고 홀더에 넣어서 달고 다니거나 목에 거는 편이 좋아요.""아, 네.""교복은 아직 새로 못 받았나요?""네, 아직요.""받자마자 바로 입고 다니세요. 원래 첫날부터 입어야 하는 거지만 하필 그 사이즈가 다 떨어지는 바람에 지금 주문 제작 중이래요."행정실 선생님은 먼저 엘리베이터를 타고 지하로 내려갔다. 학교에 엘리베이터가 있다는 게 신기했다. 별관 지하에는 훈련실이 있었다. 띄엄띄엄 금속 문이 있었고, 각 문마다 패널과 함께 카드 리더기가 달려 있었다.패널에는 달력과 시계가 작동 중이고 아래의 넓은 화면에는 검은 줄로 일정이 쓰여 있었다."여기 보이죠? 파란 색 글씨는 공식 일정이에요. 검은 색은 개인 예약 일정이고요. 지금은 오전이라 일정이 하나도 없네요. 여기, 이렇게 오후로 넘기면 남들이 예약해 놓은 일정이 보이죠?"누가 예약했는지는 알 수 없지만, 2시부터 3시까지 예약됨, 3시부터 5시까지 예약됨, 이런 식으로 한두 시간 단위의 일정이 까맣고 파란 글씨로 적혀 있었다. 빈 곳도 있었다."개인 훈련용도의 예약은 컴퓨터나 스쿨워치같은 단말기를 이용해서 한번에 한시간씩 3회까지 가능해요. 앞의 예약을 소진해야 횟수가 다시 돌아오고요. 하지만 이사야 학생은 아직 예약 권한이 없을 거에요. 음, 나머지는 교수님께서 알려주실 테니 이 정도로만 가르쳐 드릴게요.""스쿨워치는…….""아, 아직 못 받았죠? 스쿨워치는 주문 제작하는데 시간이 좀 많이 걸려서 그래요."워치는 태블릿이나 핸드 태블릿, 컴퓨터와 비슷한 통신 단말 기구의 역할을 하는데, 통신기구는 작을수록 가격이 비쌌다. 컴퓨터조차 필요한 수업 때 외에는 만져본 적 없다. 솔직히 지원금에 연연한 것도 그 이유였다. 청소년 나이가 되면 받는 돈이 많아지기 때문에 알뜰하게 모으면 개인 컴퓨터를 살 수 있는 것이다.스쿨워치는 졸업하면 반납해야 한다고 듣긴 했지만 졸업까지는 아직 한참 남았고 돈 한 푼 안 들이고 개인 통신 단말기를 가질 수 있다. 당연히 기대되었다.복도 중간에서 그녀가 멈추어 섰다. 왼쪽의 금속 문을 가리켰다. 숫자 5가 쓰여 있었다."여기네요, 5번 훈련실. 훈련실 안에서는 능력이 증폭 강화되고 리미터가 무효화되거든요. 나중에 시험을 쳐서 리미터를 해제할 때까지는 훈련실에서만 능력을 쓸 수 있을 거에요."훈련실 방문 앞의 패널을 쭉 넘겼다. 다음 주 수요일, 오후 2시부터 5시까지 파란 글씨로 예약이 되어 있었다."이게 이사야 학생의 수업 예약이에요. 수요일 2시에 여기로 오면 돼요. 아, 혹시 훈련복은 지급받았어요?""아직…….""훈련복을 받으면 미리 입어보고 불편한 곳 없는지 확인해야 돼요. 비싼 거니까 막 입고 돌아다니지 말고, 훈련 당일날 바로 세탁하세요. 갈아입는 곳은 입구 쪽에 있었죠?"샤워실 겸 탈의실이 각각 남녀가 나뉘어 입구 양쪽에 있었던 걸 떠올렸다. 고개를 끄덕였다.사실상 지금부터라도 별관 식당에서 식사할 수 있는 권한은 있었다. 오고 가는 데 5분 넘게씩 걸리니 그냥 얌전히 본관 식당을 쓰고 있을 뿐이다. 하지만 식당을 소개해 준다는 말에 나는 군말 없이 따라갔다."식당 구조는 비슷해요. 대신 별관에서는 훈련 시간이라는 게 있어서, 식사 가능한 시간 범위가 훨씬 넓어요.""그렇군요.""교실도 보여드릴까요? 잠깐만, 시간이 별로 없네요. 그 전에 서포터 배정부터 할게요."서포터 배정? 나는 그녀의 빠른 구두소리를 뒤따랐다. 별관의 서비스 룸이라는 팻말이 씌어진 넓지 않은 교실이었다. 서비스 룸이 뭔가 싶었는데, 큰 화면의 컴퓨터 네 대와 단말 연결 패널, 프린터, 그리고 복사기가 놓여 있는 곳이었다. 벽에는 학생증이나 스쿨 워치의 분실시 대처법에 대해 쓰여 있다. 비품 신청하는 양식과 월별 제한 횟수도. 본관에서는 행정실에서 이 모든 일을 담당했는데 별관은 학생들이 기본적인 보급 신청을 직접 할 수 있도록 컴퓨터가 따로 마련되어 있다. 적어도 비품 신청을 하며 눈치 볼 일은 없었다. 당연히 필요해서 신청하는 건데도 매번 아껴서 쓰라고 면박을 당하는 일도 없을 것이다.컴퓨터 앞에 앉아 그녀가 코드를 몇 번 입력하자 커다란 창이 하나 떴다. 약 스무 명 정도 되는 사진과 명단이 주르르 떴다. 선생님이 시계를 확인하며 말했다."내일이 공휴일이라 서포터를 오늘 5시 전까지 반드시 결정해야 하거든요. 시기가 시기다보니, 음, 별로 남는 인원이 많지 않죠. 한 명을 선택하고 신청서를 보내면 그 다음에 귀가해도 좋아요. 학교를 더 구경하고 싶으면 그래도 되고요."나는 몇 번 건성으로 스크롤을 내렸다 올렸다를 반복하다가 등급별 필터를 씌웠을 때 맨 위에 뜨는 목록에 시선을 향했다. 객관적으로, 공짜 서포터라고 한다면 그 등급이 높은 경우가 제일 이득이었다. 서포터는 처음 유니오가 된 시민에게 국가에서 공식적으로 한 명을 무료 지원하는 것을 제외한다면 돈을 주고 '매매'해야 구할 수 있으며, 등급이 높을수록 그 금액이 천차만별이었다. 그 특성상 국가에서 지원받은 서포터는 개인이 구매한 것과 달리, 필요없어진 경우 되팔지 못하고 다시 국가로 반납해야 하지만 말이다. 그나저나 다들 외모로 호감을 끌기 위해 꽤나 메이크업을 열심히 하고 사진도 고친 것 같은데 이 얼굴은 그 중에서도 유별났다.매끈한 턱선과 반듯한 코, 세련된 음영. TV를 틀면 닮은 배우나 연예인이 최소 두셋은 나올 것 같은 미남이었다. 이름은 이시스 한. 보통 예쁘고 잘생긴 사람이 서포터로 인기가 많은데, 이 남자도 인기 꽤 있을 법 했다. 아무리 그래도 공식 사진이니 보정이나 사소한 흠을 변형하는 것 이상으로는 이목구비에 크게 손댈 수 없었을 거고.'2등급 출신인데 서포터라…….'서포터는 사실상 국가의, 혹은 유니오 중 누군가의 합법적인 소유물이었다. 일반적으로 3등급 중에서 우수한 몇 명이 자의 반 타의 반으로 서포터로 봉사하는데, 어마어마한 돈을 선불로 받는다는 조건이 아니라면 100% 자의로 서포터가 되려는 사람은 없지 않을까. 노동 강도 문제가 아니었다. 그들은 은퇴하기 전까지는 서포터 이외의 다른 호칭으로 불릴 수 없다. 그보다는 인간의 존엄성 문제……. 2등급이었던 사람이 서포터가 되다니, 꽤 희귀한 케이스였다. 빚이 어마어마하게 많거나 정말 피치 못할 사정이 있을 것이다. 3등급과 달리 2등급은 아무리 인생을 말아먹어도 최소한의 지원금이 국가에서 나오니까, 그 정도 일이 아닌 경우 어지간하면 굳이 서포터씩이나 될 일이 없다.나는 그의 서포터 정보를 읽어보았다.경력은 1명, 괄호 속에 1이라는 숫자가 쓰여 있다. 이미 과거 1년간 한 명의 다른 유니오의 서포터로 지낸 적 있다는 뜻이었다. 그 아래에는 이 서포터가 가능한 서비스 내역이 쓰여 있다.-가사노동 계열 ★★★★★집안 청소 O세탁 O정원 관리 O식사 준비 O육아 관리 O-육체노동 계열 ★★★★★심부름 O면허 보유 A항목 O면허 보유 B항목 O물건 운반 O수리, 수선 자격증 O-지식보조 계열 ★★★★★커뮤니케이션 능력 O학위 보유 O지식관리 자격증 O통신관리 자격증 O메카닉 자격증 O여기까지, 그 아래에는 다른 항목에 대해 적혀 있다. 위의 사항들 외에도 뭘 더 할 수 있다던가, 무엇에 자신이 있다던가 하는 것들 말이다. 여기에는 몇 가지 추가 자격증과 함께 자신있는 일에 대해 적혀 있네. 집 정리와 몇 가지 홈메이드 요리가 특히 능숙하다고 쓰여 있었다. 서포터 전용 자격증은 일반인이 몇 년에 걸쳐 따는 전문 기술 자격증과 달리 몇 달쯤 투자하여 최소한의 기술만 배워도 자격증 보유를 한 것으로 인정해 준다. 당연히 서포터 외적인 것으로는 쓸모가 없고. 그래도 스물 겨우 넘은 사람이 할 수 있는 게 이렇게 많다니 신기했다. 그리고 마지막 등급이었다.-프라이빗 서비스 ☆☆☆☆☆제공하지 않음.프라이빗 서비스가 바로 성적인 서비스였다. 별이 하나도 없다는 말은 서비스가 내역 자체에 포함되어 있지 않다는 뜻이다. 성적인 서비스는 하지 않는 서포터라. 아예 드문 건 아니다.^^^1부기본적으로 서포터가 되기 위해서는 최소 등급이라는 게 필요한데, 최소 등급은 별 7개였다. 그리고 성적 서비스는 아무리 못해도 기본적으로 별 2개에서 3개는 받는다. 나는 그 아래의 다른 서포터를 클릭해 보았다.-가사노동 계열 ★★★☆☆-육체노동 계열 ★★★★☆-지식보조 계열 ★★☆☆☆-프라이빗 서비스 ★★★★★신체 조건 O접촉 봉사 O구강 봉사 O성적 봉사 O특수 요청 O그 아래에는 성병에 걸리지 않았다는 증명과 피임 수술 증명, 취향에 따라 보고 고를 수 있는 신체 정보, 즉 신장과 체중, 가슴과 허리, 엉덩이 둘레, 마지막으로 남자의 경우 생식기의 발기시 둘레와 길이가 적혀 있었다. 그리고 특수 요청의 경험 내역도……. 나는 확인하다가 차마 더 보지 못하고 창을 닫았다.아무리 성병에 안 걸렸다고 해도 찝찝하잖아, 이런 남자랑 어떻게…….18살이 넘었으니 성경험에도 흥미가 있고, 조만간 해 보고 싶기도 했다. 하지만 꼭 그 상대가 매일 얼굴을 마주보며 같이 동거하는 서포터이길 원하지는 않았다. 오히려 그러지 않았으면 좋겠다. 굳이 누군가와 서툴게 첫 경험을 한다면 아예 잘 모르는 관계가 나았다.게다가 서포터다 보니 이 경험들이 전부 본인 취향이라는 보장은 없지만 서포터라고 해도 정 싫은 일은 거부가 가능했다. 물론 하겠다고 적어 놓은 일이면서 거부한다면 높은 확률로 잘리겠지만, 다른 주인을 찾으면 그만이다. 대신 경력 단절이나 허위 등급 기재는 그만큼 근무일자가 늘어나는 불이익이 있다고 들었다.성적인 서비스를 제공하지 않는 다른 서포터들도 꽤 많았다. 나이가 많고 그렇게 매력적인 것은 아닌데 가사노동에 매우 자신이 있다고 하는 서포터도 있었고 그런 경우 자격증은 물론이고 전 유니오들의 추천서까지 같이 올라와 있다.'나이가 너무 많아도 부리면서 같이 살기 좀 그런데.'차근차근 별 순위대로 읽어 보면서 몇 명을 목록에서 아예 제외했다. 주로 가사노동에 약하고 요리나 청소를 못 한다는 서포터들이었다. 결국 남은 건 애초의 20명 중에서도 얼마 없었다.여자까지 포함하면 더 많아지겠지만, 나는 남자 서포터를 원하니까.딱히 사심이 있는 건 아니다. 그랬다면 성적 서비스도 가능하다는 사람을 뽑았겠지. 누구나 그런 걸 원하겠지만 나 역시 기왕이면 잘생긴 오빠가 해주는 밥을 먹고 싶었다. 한창 때인 18살이잖아. 게다가 동거인이 동성이 아닌 이성인 편이 필요 이상 간섭하지 않고 선을 지킬 것 같았다. 방도 2개라서 신경쓰이지 않을 테고.결국 이시스 한이라는 서포터를 클릭했다. 한, 꽤 익숙한 성이라서 그런지 마음에 든다. 선택 버튼을 누르고 신청서에 내 이름과 학생증 번호를 썼다. 번호만 입력했는데도 학생증의 사진과 기본적인 학생 정보가 읽혀나와 화면에 고스란히 떴다. 이사야 에이프릴, 여성, 현재 서포터는 0명. 국가 지원에는 자동 체크가 되어 있었다. 이시스 한은 등급이 높은 만큼 꽤나 비싼 서포터였다. 뒤에 0이 적지 않게 많았는데, 국가 지원 서비스에 해당하기 때문에 빨갛게 숫자에 줄이 그어지며 회색 글씨로 0c 적용이 되었다. 맨 마지막에는 소개말을 적는 란이 있다. 딱히 안 적어도 되는 항목이라고 한다. 발송하려다가 멈칫했다."궁금한 게 있는데, 서포터 한 명에게 여러 명의 유니오가 요청을 보내면 어떻게 돼요? 먼저 보낸 사람 우선이에요? 아니면 경매?""국가 소속 서포터는 정가가 지정되어 있기 때문에 경매로는 거래되지 않아요. 그 경우에는 아마 서포터 본인이 우선 순위를 정해 결정하도록 되어 있을 겁니다."솔직히 말해 이 정도 등급 높은 서포터라면 나 말고도 원하는 사람이 많겠지. 고민하다가 그가 최대한 나를 뽑기를 바라고 신중하게 적었다.[이사야 에이프릴이고 18살의 학생입니다. 사택에서 혼자 거주하는 것이 처음이라, 수준 높은 가사노동을 제공하는 서포터 위주로 찾다가 당신으로 결정했습니다. 저는 당신의 등급과 능력이 마음에 들어요. 부디 당신도 제가 마음에 들었으면 좋겠네요.]그리고, 음……. 나는 뭘 더 적을까 망설이다가 결국 별달리 매력이 느껴지지 않는 소개글을 물끄러미 쳐다보았다. 곧 5시였다. 하는 수 없이 버튼을 눌러 그냥 그대로 송부했다.서비스실에서 잠깐 몇 가지 양식을 읽으며 시간을 보내다가 윗층의 교실 구경을 하던 나는 자주색 재킷의 학생 몇 명이 계단을 우르르 내려오며 하는 얘기에 문득 저녁때가 되었다는 걸 깨달았다. 그러고 보니 5시가 넘었다. 하지만 일반 학생 교복으로 굳이 자주색 교복 사이에 섞여 들고 싶지는 않았다. 18살이면 한창 예민할 때 아닌가. 어제 사 놓은 컵라면으로 때우려고 생각하며 학교를 나오다가 학교 입구에 세워진 ATM에 학생증을 삽입해 잔금 확인을 했다.'아, 이제 지원금 들어왔나 보다.'그저께 컵라면과 과자를 사느라 남은 용돈이 얼마 없었는데 통장에는 생각 외로 엄청나게 많은 금액이 찍혀 있었다. 입금 목록을 확인했다.3차 이후 유니오 발현 지원금이 가장 금액이 컸다. 10살 이후부터 유니오로 판명난 아이들이 받을 수 있는 지원금 겸 용돈은 디아스가 받는 어린이 용돈보다 금액이 훨씬 많았는데, 그 차액을 이제 전부 계산해서 받는 것이다. 늦게 발현한 경우의 불이익을 최대한 줄이고, 시작이 늦은 만큼 더욱 더 향상욕을 고취시키기 위한 국가 방침이었다. 그리고 이번 달 지원금도 있었다. 디아스였을 무렵의 내 예상보다 지원금이 20배쯤 많았다. 성적과 입상능력으로 대우가 달라지는 2등급시민인 디아스와 달리 유니오는 기존의 성적을 무시하고 일괄적으로 기본액수가 배분되며, 2년차부터는 전년차의 어빌리티 성과에 따라 차등 지급된다고 한다. 유니오의 가치를 결정하는 것은 학교 공부 성적이 아니라 어빌리티 성과였기 때문에, 성적은 이제 상관 없었다. 그래도 학위를 따기 위해서는 여전히 공부를 공부대로 계속해야 하겠지만.'매달 나오는 게 이 정도라면 학교 매점이나 분식 말고 다른 걸 먹어도 되겠는데? 아니, 먹는 것 외에도 이것저것…….'가고 싶었던 곳이라면 많다. 18살 소녀는 보통 꽤나 허황되고 다양한 꿈을 꾸니까 말이다. 나는 집에 남은 컵라면은 잊어버리고 콧노래를 부르며 택시부터 잡았다. 무료 셔틀 버스 같은 건 필요없었다.백화점은 정말 오랜만이었다.마지막으로 온 것이 중등부 때 같은 기숙사 친구들과 방문한 거였나. 용돈을 갉아모으다 못해 여럿이 모은 돈으로 TV에 나온 백화점 식품매장 유명한 스페셜 파르페와 허니 크림 와플을 나눠 먹겠다고 왔었지. 백화점의 화려한 옷과 물건들을 중등부 교복 차림으로 몰려다니며 구경만 실컷 했었다. 파르페 되게 맛있었는데. 비싼 만큼 크기가 크긴 했지만 먹성 좋은 여중생들이 나눠 먹기엔 역시 조금 모자랐지.나는 손가락만 빨던 저번과 달리 옷을 구경하다가 마음에 들자 가격표를 확인해 보았다. 내 통장의 돈으로 무리 없이 살 수 있다는 생각에 무척 기분이 들떴다. 물론 가격이 저렴하지는 않아서, 여러 벌을 한꺼번에 구입하기는 좀 부담스럽다. 백화점 직원이 내 교복을 보고 조금 얼떨떨한 표정으로 다가왔다."학생분, 혼자 오셨습니까?""네."나는 곧바로 대답하고는 손에 들고 있는 원피스를 내밀었다."이거 살게요.""음……. 사이즈는 괜찮으신가요? 포장은?"나는 고개를 끄덕였다. 그는 여전히 약간 미심쩍다는 태도였지만 나는 사복을 처음 구입해 본다는 사실에 기분이 들떠 그런 건 보이지 않았다. 학생증을 리더기에 대자 기계음과 함께 결제가 완료되었다. 예쁘고 튼튼한 종이 가방에 옷을 잘 개어 담아 주었다.나는 백화점 화장실에서 새 옷으로 갈아입어 보았다. 조금 넉넉한 사이즈 같기도 했는데, 거울을 봤더니 진짜 예뻤다. 일단 교복이 아닌 점에서 점수를 100점쯤 더 줄 수 있었다. 구두는……. 학교 문양이 로퍼 위쪽에 음각으로 새겨져 있고 뒷꿈치 부분에 달린 금속 태그에도 학교 이름이 쓰여 있긴 한데 자세히 보면 외부인들도 신는 평범한 갈색 로퍼처럼 보였다. 구두도 새로 살까 싶었는데 연속적인 충동 구매도 좋지 않으니 오늘은 이쯤 하자. 학교 양말을 두 번 접어 리미터를 보이지 않게 가리면서 로고 역시 안쪽으로 밀어넣었고, 교복과 가방을 쇼핑백에 안 보이게 넣고 거울을 다시 확인했다. 학생 같은 느낌은 전혀 없었다.나는 화장실 거울을 보며 머리카락을 다듬어 보았다. 너무 짧아서 모양 내기도 힘들다. 묶을 수 있으면 좋을 텐데. 하지만 내가 머리카락을 짧게 유지하는 데는 이유가 있었다.남들보다 색소가 모자란 편인 내 머리색은 엷은 갈색인데도 얇고 반짝거려 평범한 갈색 머리에 비해 적지 않게 눈에 띄는 편이었다. 금발에 가까운 갈색. 심각하지는 않아 완전히 새하얀 머리에 붉은 눈이 될 정도는 아니었다. 본래 내 DNA계보를 보면 절반이 동양계라 원래는 흑발이어야 한다. 사실, 실제로 어릴 때는 이것보다 색소가 더 연했다. 갓난 아이일때는 눈이 완전히 새빨개서, 빛에 약해 특별히 관리를 했어야 했다. 나이가 들며 그나마 나아진 것이다. 머리를 짧게 하는 습관도 그 때 생긴 것이다. 유독 튀는 머리카락인데, 길어 봐야 눈에 띄기만 할 뿐이다. 그리고 어릴 때는 눈에 띄는 것이 괴롭힘의 이유가 되는 경우가 많았다.'물론 어릴 때야 몸싸움을 하며 죄다 때리고 쥐어박아 줬지만, 초등부 고학년으로 올라가면서부터는 학생간 폭력적 행위가 철저하게 규제되어 그럴 수도 없게 되었고.'눈에 띄기 싫어하는 습성도 중등부 때쯤 생긴 것이었다. 나는 짤막한 뒷머리를 매만졌다. 청소년 시기부터는 염색이 자유니까, 적당히 눈에 덜 띄는 갈색으로 물들일까. 언제까지나 이렇게 짧은 머리로 지낼 수는 없다. 한창 나이일 때 다양한 머리 모양을 시도해 보고 싶다.백화점의 최상층에는 라운지 레스토랑이 있었다. 카펫이 깔린 바닥 위로 발을 내딛자 카운터의 직원이 공손하게 물었다."몇 분이십니까?""혼자인데요."직원이 카운터 앞의 패널을 두드리며 무언가를 확인했다."창가 자리로 안내해 드리겠습니다."처음 와 보는 티를 내지 않으려 의연하게 그 직원의 뒤를 따라갔다. 직원의 안내에 따라 쇼핑백을 아래에 두고 푹신한 자리에 앉았다. 전면 유리창으로는 어두워진 도시의 야경이 환하게 내려다보였다.직원이 메뉴판을 내밀었다. 금장 장식으로 호화롭게 보이는 메뉴판에는 읽기도 힘든 글씨체로 긴 메뉴 이름이 적혀 있었다. 나는 이해하기를 반쯤 포기하고 오늘의 추천 메뉴로 주문했다. 음식 값이 꽤 비싼 편이었다. 여기 두 번만 오면 옷 한 벌 값과 비슷하게 쓰는 셈이다.'꼭 와보고 싶어서 오긴 했는데 되게 부담스럽네. 그래도 분위기는 엄청 좋다.'귀를 기울여야 들을 수 있는, 멀리서 퍼져드는 은은한 음악은 대화에 결코 방해가 될 수준이 아니었다. 좌석간의 거리가 적지 않게 떨어져 있어 옆 사람의 대화소리가 그다지 들리지 않았다.주위를 둘러보다 알았는데, 내 맞은편에는 뜻밖에도 교복 차림의 남학생이 앉아 있었다. 이 구역 자체가 북서 구역이었기 때문에 학생이라고 하면 높은 확률로 내가 다니는 북서교 학생일 것이다. 그 남학생의 교표도 내 것과 같았다. 재킷은 짙은 자주색으로 1등급 학생, 소매의 줄은 2개. 고등부다.머리카락은 끝을 붉은 색과 오렌지색으로 물들여 스프레이로 넘겼다. 딱 봐도 불량학생 같아 보이는 모습이었다. 역시 학생도 이런 곳에 오긴 오는구나. 같은 학교 출신이긴 해도, 이 북서구에서 같은 학교 출신만 최소 몇천 명이다. 별달리 큰 흥미는 없다.다른 사람들은 정장 차림이거나 나처럼 단정한 복장을 하고 있었다. 학교에서 기본 교양 수업 중 이런 식사 자리에서의 예절법도 가르쳐 주었다. 나는 비교적 능숙하게 냅킨을 무릎에 펼치고 가장자리의 식기를 들어 전채 요리를 맛보았다."으음♬"딱딱한 생선 튀김이나 묽은 소스 같은 급식만 맛보다가 이런 비싼 식당의 음식을 먹으니 천국에 온 것 같았다. 분위기도 좋고, 기분도 좋고, 최근 좋은 일이 반복되어 자축한다는 의미라고 생각하니 비싼 가격도 아깝지 않다.^^^1부그 때 건너편에서 교복 차림의 여학생이 걸어왔다. 선명한 갈색 머리를 풍성하게 말아올리고 화장까지 하긴 했지만 저건 어떻게 봐도 교복이다. 내가 한 시간 전까지 입고 있었던. 심지어 줄 갯수도 색깔도 내 것과 같다.신기해서 곁눈질로 쳐다보았다. 그녀는 엉덩이를 흔들며 내 맞은편 남학생 곁에 바싹 붙어 앉았다."기다렸어, 카일?""…….""늦어서 미안. 화장 좀 고치느라.""넌 화장실만 가면 최소 20분은 걸리더라. 변비냐?"퉁명스러운 남학생의 말에 그녀가 어이없다는 듯 반박했다. 나는 맛있게 식사하다가 입맛이 뚝 떨어졌다. 남학생은 오래 기다려서 불쾌한 티를 숨김없이 보였고 여학생도 그의 태도에 기분이 상한 듯 했다. 방금 들은 말은 잊기로 노력하면서 다시 향긋하고 쫄깃한 생선살을 씹으며 맑은 밤하늘과 그 아래 야경을 바라보았다. 후우, 마음이 진정된다.전채 요리 다음으로 메인 디너가 마련되었다. 아마도 꽤나 좋은 부위일 스테이크 한 덩어리와 화려하게 장식된 소스였다. 그 때 또 맞은 편의 커플이 투닥거렸다. 메뉴를 고르는 얘기로 또 싸우는 것이다. 남학생은 변비니까 채소가 많이 든 메뉴를 고르라고 강조했고 여학생은 그에 분노했다."……."시끄러운 학생 커플이 하필 바로 맞은편이다. 번번히 둘은 식사 도중에 방해를 일삼았다. 늦었지만 생일 자축을 위해 디저트로 작은 케이크까지 먹고 가려고 했는데 완전히 망쳐버렸다. 그래도 나름대로 맛나게 식사를 끝마친 나는 후식을 깨작거리다가 맞은 편 커플이 또 말싸움을 시작하자 남은 음식을 서둘러 해치우고 자리에서 일어났다.그 때였다."야, 잠깐만. 거기 까만 원피스. 그래, 너 말야."여학생이 화가 나서 떽떽거리는 것을 손으로 틀어막은 남학생이 의자에 거만하게 앉아서 내게 손짓했다. 나는 어이가 없었다. 그가 옆에 앉은 여학생을 가리키며 말했다."조만간 이 계집애랑 헤어질 건데, 너 내 다음 여자친구 할래?""……뭐?"내가 어이가 없어 되묻는 것과 동시에 무슨 말이냐며 그녀가 빽 소리질렀다. 그는 들은 체도 않고 아까부터 예뻐서 눈여겨 보고 있었다고 말하며 나를 응시했다.그가 시선을 슥 내리더니 내 구두를 가리켰다."그거 우리 학교 신발이잖아. 너 우리 학교 학생이지? 몇 학년 몇 반이냐?"무난한 디자인의 로퍼지만 역시 같은 학교 출신이라면 이 로퍼가 학교 신발이라는 걸 딱 보고 알 수 있었다. 나는 혀를 찼다. 그가 말했다."난 낮에도 여자 없이는 못 살아서 웬만하면 같은 학교 애랑만 사귀거든. 몸매는 좀 딸리지만 그 얼굴에 같은 학교 출신이라면 합격점이야. 난 카일 블렌더스. 너는?""내 몸매가……, 뭐가 어쩌고 저째?""난 D컵 이하는 안 좋아하지만, 그래도 넌 아예 절벽은 아니니까 너로 참아 줄게."나는 그의 앞으로 한 걸음 다가갔다. 위아래로 뚫어지게 그의 모습을 훑어보았다. 그리고 턱을 치켜들며 말했다."얼굴, 불합격. 몸매, 불합격. 키, 불합격. 성격, 불합격."그가 떨떠름하게 반응했다."허?""미안한데, 네가 나에 비해 너무 모자라서 못 사귀겠다. 너 같은 패배자를 아직도 기꺼이 사귀어 주는 지금 여자친구한테나 잘해 주지 그래?""어이, 너 이 교복 안 보여? 우리 학교 출신이면 자주색 교복을 누가 입는진 알 거 아냐?"그는 자신의 유니오 교복을 가리켰다. 나는 한쪽 입꼬리를 한껏 끌어올렸다."응, 알아. 그거 나도 입거든."나는 원하는 만큼 그를 비웃는 표정을 지어 주고 당당하게 쇼핑백을 든 채 학생증을 꺼내 계산했다. 가능하면 학생증에 쓰인 1등급 표시도 보여 주고 싶었지만 봤을지 모르겠다.'저런 놈들은 왜 이렇게 세상에 많이 존재하는 걸까? 나만 여럿씩이나 만날 정도로 운이 나쁜가?'1등급이라는 사실만으로 타인을 멋대로 휘두르고, 적선하듯 자신을 들이댄다. 심지어 별로 잘생기지도 않은 주제에. 하지만 이번에 그에게 마음껏 쏘아붙일 수 있었던 건, 나도 이제 같은 등급이 된 덕분이었다.등급 차별을 그다지 좋아하는 편은 아니지만 1등급이 된 사실을 마음껏 이용하고 있었다. 약간의 모순을 느꼈지만 나는 고개를 저으며 엘리베이터를 타고 내려가 택시를 잡았다.좋은 소식이 있다면 내가 신청했던 서포터 이시스 한이 다음 주부터 사택에 배정될 예정이라는 것. 가사 일을 맡기기 때문에 집의 비밀번호를 알려 주고 결제용의 카드를 복사해서 지급하겠냐는 항목에도 승낙했다. 생활비에 따로 영수증을 끊고 결제할 경우 해당 금액만큼 내가 미리 지정해 놓은 범위 안에서 지불된다. 생활비의 월 한도는 일단 매달 지급되는 지원금액의 딱 절반으로 지정했다. 나중에 돈이 모자라다고 하면 그 때 늘려 줘도 되겠지.나쁜 소식이 있다면 교복과 훈련복 제작이 예정보다 늦어진 사실이었다. 첫 어빌리티 교습을 받는 당일 아침에야 나는 자주색의 새 교복과 같은 색상의 체육복, 그리고 훈련복이라는 이름의 약간 특별한 상하의를 받아 볼 수 있었다. 교복은 기존과 동일하게 블라우스와 재킷, 스커트 구조였다. 몇 가지 사소한 디자인만 조금 다를 뿐이었다. 스커트의 경우 녹색 사선 체크에서 무늬 없는 블랙으로 바뀌었는데, 새 교복 스커트 쪽이 플리츠 주름 갯수가 훨씬 많고 잘 펼쳐지는 디자인이다. 북서구는 가을과 초겨울까지만 반복되기 때문에 동복 한 벌로 1년을 쭉 입는데, 유니오 학생들은 따로 다른 구에 방문할 일이 많은 편이라 나중에 그러한 사유가 생길 경우 하복이나 모자, 장갑, 지금보다 더 추울 때 입는 긴 코트도 신청해서 받을 수 있다.체육복은 정말 색상만 달랐다. 흰색 옆선이 있는 긴 트레이닝 팬츠와 밑창이 부드럽고 가벼운 운동화, 흰색 폴로 셔츠, 그리고 팬츠와 같은 자주색의 얇은 점퍼. 운동화같은 소품은 학년과 등급을 불문하고 공용이었는데 아직 전에 쓰던 것이 낡지 않아서 재신청 목록해서 제외했으나 그럼에도 한 세트가 다 같이 도착했다.마지막으로 훈련복. 미리 꼭 입어보라고 했었지. 다른 둘과 달리 훈련복의 경우 얇은 설명지가 동봉되어 있었다. 입는 법과, 불편한지 아닌지 확인하는 법, 수선 신청법이 적혀 있다.먼저 입는 건 밑위가 거의 허리선까지 오는 하이웨이스트 핫팬츠……. 핫팬츠라기보다는 그냥 팬티에 가까운 짤막함이었다. 그 다음으로는 딱 붙는 긴 민소매 상의. 소매가 없다고는 해도 천이 어깨의 절반 정도를 덮고 있었으며 위로는 목을 반 이상 덮고 아래로는 다행히 팬티인지 핫팬츠인지 모를 민망한 하의를 전부 아슬아슬하게 가릴 정도의 길이만큼 늘어났다.남은 두 피스는 장갑과 양말. 장갑은 네 손가락이 완전히 뚫려 있고, 엄지는 반쯤 가린다. 손바닥과 손등부터 시작해서 팔 전체를 감싸며 팔꿈치 바로 아래에서 멈춘다. 양말도 딱 무릎 아래 길이였는데, 신발이 따로 없이 양말만으로 신발의 역할을 어느 정도 대신하고 있었다. 발끝과 발바닥 밑 부분이 다른 소재에 비해 탄력있고 두껍다. 밖에서 신고 돌아다니는 건 무리지만 매끈한 바닥의 훈련장 안에서는 이것만 신고 돌아다녀도 아무 문제 없을 것 같다.훈련복은 속옷을 전부 벗고 입도록 되어 있다. 수영복같은 질감에 수영복과 비슷한 디자인인데 이음매가 없고 그렇게 몸을 옥죄는 느낌도 없다. 진한 회색 바탕에 흰 세로 스트라이프 무늬가 있는 옷감이었다. 간혹 몇 군데 붉은 선과 점으로 기준선이 들어가 있기도 했다. 아마 상하의를 맞추어 입기 위해 존재하는 선인 것 같다. 너무 몸에 딱 맞아서 체형이 바뀌면 선의 이음매가 벌어져서 확실히 알 것 같았다. 나중에 훈련이 진행됨에 따라 각각 머리와 팔꿈치, 무릎 보호대를 추가로 신청할 수 있게 되어 있다.처음 입어 보는 거라 생각보다 착용이 오래 걸렸다. 하지만 혹시 안 맞으면 꼭 오전 중에 수선을 맡겨야 해서, 안 입고 등교할 수는 없었다. 오늘 오후가 바로 수업인걸. 새 교복을 입고 느지막히 등교했다. 지각한 합당한 변명과 이유가 있긴 해도 역시 수업 중인 교실로 들어올 때는 긴장되었다. 하지만 교문에서도 교실에서도 내 지각에 대해 지적한 선생님은 없었다.별관 지하의 여자 탈의실은 최신식이었다. 전체적으로 깨끗이 청소되어 있었고 샤워기와 커튼, 낡은 칸막이 대신 올인원 부스가 쭉 나열되어 있다. 중학교 때의 간이 샤워실이나 전에 살던 일반 기숙사의 욕실보다 훨씬 나았다. 심지어 탈의실 옆엔 자판기도 있었다. 생수와 이온 음료, 우유에다가 두유, 커피, 과일 주스까지 거진 종류별로 팔았다.긴 금발머리를 높이 올려 묶은, 조금 키가 작은 여학생이 수건으로 몸을 닦으며 샤워부스에서 나와 락커 앞에 섰다. 학생증을 락커에 찍자 문이 열렸다. 락커에는 구겨진 교복이 들어있었다. 교복을 보고 알았는데, 의외로 중등부가 아닌 고등부였다. 나는 무심코 시계를 확인하다가 늦을 것 같아서 서둘러 옷을 갈아입었다.'아무리 생각해도 이거 옷 좀 민망한데……. 교수님도 같은 여자면 좋겠다. 미카엘 라비스 뷔스칸테. 요즘은 이름으로 성별을 구분하기 힘드니까 잘 모르겠네.'수영복을 입고 밖을 걸어다니는 느낌. 이 차림으로 절대 다른 곳에 나갈 수 없을 것 같다. 나는 5번실 입구에 학생증을 댔다. 문의 잠금이 안에서 열렸다.처음 들어와 보는 훈련실은 엄청나게 넓었다. 기본적으로 아무 것도 없는 네모난 방. 대신 투명하고 두껍게 코팅된 바닥 밑에는 지시선 같은 몇 가지 둥근 선이 그려져 있었고 한 쪽 벽은 보호 유리 너머로 전면 거울이 있었다. 거울은 블라인드로 가릴 수도 있다. 바닥과 같은 보호 유리 재질의 투명한 천장 너머로 매몰식의 환한 조명이 여러 개 박혀 있었다. 옆의 뚜껑 달린 스위치로 한 번에 켜지는 조명 갯수의 조절이 가능하도록 되어 있는 것 같다. 다른 조절 스위치의 용도는 아직 잘 모르겠다. 스위치 말고 다른 뚜껑도 그 옆에 있었는데 그 곳에 개인 소지품을 두는 것 같았다. 훈련 중에 훈련복 외의 모든 소지품, 액세서리, 스쿨워치를 이 곳에 보관해 두도록 지시하는 글이 쓰여 있었다. 안에 물건을 넣고 투명한 도어를 꾹 눌러 닫으면 이 네모난 큐브 형식의 방은 돌출된 곳도 들어간 곳도 없이 완벽하게 매끄러운 육면체가 되었다.나는 너무 눈부시지 않을 만큼 조명을 조절한 뒤 주변을 둘러보다가 갑자기 문이 열리자 깜짝 놀랐다. 여기 벽이 여러 겹이라 방음이 잘 되는 편인지 문이 열리기 전까지 아무 소리도 듣지 못했다.방으로 걸어들어온 사람은 검은 색의 정장을 입은 30대쯤의 남자였다. 키가 매우 컸고, 겉옷과 마찬가지로 새까만 머리를 가지고 있었다. 외모는 코카서스 계통의 DNA가 두드러졌다. 단정한 표정, 이목구비가 큼직하고 콧대가 높은 미남이었다.나는 멍하니 그의 긴 속눈썹을 바라보았다. 그는 짙은 남빛 눈으로 나를 빤히 바라보더니 살짝 눈을 반쯤 감으며 미소지었다. 매끄럽고 반듯한 입술이 열렸다."수업 시작 10분 전까지 환복을 마치고 내가 오기 전까지 준비 운동을 하며 대기한다. 수업 전 항상 그렇게 할 것. 알겠나?""아, 네에."생각보다 말투가 엄격하다. 나는 나도 모르게 허리를 꼿꼿이 펴면서 얼떨떨하게 대답했다. 그는 손목의 워치를 확인하며 중얼거렸다."5분 남았군. 우선 훈련실 바닥의 바깥 선을 따라 시계 방향으로 다섯 바퀴 달린다. 실시.""……??"아직 수업 시작하기도 전인데, 나는 영문을 몰라하면서도 시키는 대로 선을 따라 달렸다. 교수님이 달리고 있는 나를 시선으로 쫓으며 말했다.^^^1부"바닥이 아닌 정면을 봐라. 호흡은 규칙적으로. 처음부터 끝까지 같은 페이스를 유지한다. 속도가 빠르다. 준비 운동은 몸을 풀기 위해 하는 것이다. 처음부터 지칠 정도로 달려서는 안 된다."운동은 별로 싫어하지 않아서 시키는 대로 정면을 쳐다보며 달렸다. 그 다음으로는 또 반대로 다섯 바퀴를 달리게 했다. 도합 열 바퀴라고 해도 방이 운동장만큼 넓지는 않아서 금방이었다. 그리고 남은 시간동안 무릎과 발목을 붙이고 제자리에서 뛰게 하거나 몸을 펴는 스트레칭을 시켰다."똑바로 서서 호흡을 복구시킬 것. 이제 수업 시작이군."그 말이 끝나기가 무섭게 방 한쪽의 스피커에서 수업벨이 희미하게 울렸다. 나는 시키는 대로 곧게 서서 그를 쳐다보았다. 시계도 보지 않고 어떻게 정확히 시간을 안 걸까? 이것도 능력의 일종인가?"나를 뷔스칸테 교수님이라고 부르면 된다. 유니온 소속의 교수지. 첫 만남이니 자네 소개를 할 시간을 1분 주겠다.""어어. 네. 뷔스칸테 교수님. 이사야 에이프릴입니다. ……잘 부탁드립니다?"5초간 그가 나를 쳐다보며 가만히 있었다. 천천히 그가 입술을 열었다."공평하게 나에 대해 질문할 기회도 주지. 마찬가지로 1분이다."별로 궁금한 건 없었다. 유니온의 교수라고 하면 당연히 실력이 인증된 몸일 테고, 그러던 나는 문득 교수님의 나이가 예상보다 젊다는 생각이 들었다. 그래서 나이를 물어보았다."교수님은 그럼 몇 살이세요?""29살이다.""으음. 교수님의 어빌리티 능력은 뭐에요?""중력 계통이지. 그 이상 자세히는 지금 알 필요 없을 것 같군. 설명해도 이해하지 못할 테니.""와아. 중력 계통."일단 예의상 감탄했으나 솔직히 중력 계통이 구체적으로 어떤 건지도 잘 이해하지 못하겠다. 중력을 다룬다는 건 알지만 그게 유용한 건가? 흔한 어빌리티 능력자처럼 치료를 한다던지 불을 피운다던지 물을 얼린다던지 아니면 물건을 띄운다던지. 그런 것과는 무관한 건가?아직 질문 하나를 더 할 수 있을 것 같았다. 하지만 무슨 질문을 해야 할 지 모르겠다. 처음 만나는 선생님과 제자 사이에서 그렇게 궁금해할 만한 게 있을 리 있겠는가. 내가 세 번째 질문을 쥐어짜내려는 걸 눈치챘는지 그가 말했다."질문이 더 없으면 그만하지. 이걸로 사제간에 필수적으로 알아야 할 요소는 전부 나누었으니, 앞으로는 불필요한 대화 시간 없이 인사 뒤에 곧바로 수업에 들어간다. 그럼 이사야 에이프릴 학생. 원의 중앙에 서라."나는 원의 중앙으로 가서 섰지만 어디를 보고 서야 하는지 모르겠다. 교수님이 정면의 거울을 가리켰다. 거울을 바로 보고 섰다. 너무 기계적인 지시를 처음부터 계속 따르느라 눈치채지 못하고 있었는데 나는 상당히 남에게 보이고 싶지 않은 차림이었다. 수영복도 아니고 이게 뭐람.'하필 담당이 남자 선생님이라니……. 그래도 빈틈 없어 보이는 사람이라 다행이다. 사적인 부분 같은 건 별로 신경 안 쓸 것 같아.'나는 이제부터 6개월 이내에 어빌리티 능력을 깨워야 한다. 주사를 맞은 뒤에 능력이 발동되는 걸 발현, 맞지 않고도 능력을 자유자재로 사용하게 되는 걸 각성이라고 하는데, 두 달이 지나도 각성 단계에 들어가지 못할 경우 또 한 번 활성액을 투입받는다. 다시 두 달이 지나도 실패한다면 한 번 더. 사실 그렇게까지는 되고 싶지 않았다. 그 활성액 주사를 좋아하는 사람이 누가 있겠는가."가장 많은 유니오가 보유한 어빌리티는 온도 계열. 주로 불을 다루는 파이로와 얼음을 얼리는 크라이오로 나뉜다. 그 다음은 물리 계열, 부유력과 파동력이 많지. 다음은 공간 계열. 내 능력도 여기에 속한다. 마지막으로 정신 계열과 특수 계열이 있는데 앞의 계열처럼 선명하게 발현되지 않을 경우 이 쪽 감별로 넘어간다. 소수이긴 하지만 이 경우에는 내가 아닌 다른 담당교수로 교체되겠지."나는 고개를 끄덕였다. 내 능력이 무엇인지는 내가 제일 궁금했다. 눈빛으로 재촉했다. 그는 일정한 속도로 계속 말했다."보통은 첫 과정을 이미지 트레이닝으로 시작한다. 그러면서 막연한 감각에 첫 발동을 맡기는 것. 하지만 나는 어중간한 이미지 트레이닝 같은 건 하지 않는다. 효율적인 능력의 사용은 방식의 이해와 계산된 훈련에 좌우된다고 믿는다. 그렇기 때문에 이미지 트레이닝 과정을 삭제하고, 해방 과정부터 연습한다.""……?"능력을 단순히 방출하는 것이 이 쪽 용어로 해방, 반대로 그것을 다시 갈무리해 겉에서 보이지 않게 하는 것이 수렴. 능력을 발동시키고 다시 회수하는 기본 방법이라고 했다. 그 때 묘한 감각이 몸을 감쌌다. 나도 모르게 주위를 둘러보았다. 전신의 피가 역행하는 느낌과 함께 발 끝이 점차 바닥에서 떠오르고 있었다. 속이 울렁대고 기분이 이상했다. 뷔스칸테 교수의 차가운 눈이 당황해서 자세가 흐트러진 내게 내리꽂혔다."이사야 에이프릴 학생, 머리를 위로 하고 제대로 서도록.""하, 하지만 윽, 이거 몸을 뻗어도 바로 설 수가 없어요…….""그렇겠지. 그 안은 내 공간이니까. 그 곳에서 벗어나 균형을 잡기 위해서는 팔다리를 허우적대는 게 아니라, 네 몸 안의 어빌리티를 해방하여 그것을 조절해야만 한다."나는 머리가 새하얘졌다. 버둥거리느라 이미 다리가 머리보다 위에 위치하고 있었다. 쩔쩔매는 내게로 차가운 명령이 쏟아졌다. 이 상태에서 뭘 하라고? 집중도 잘 되지 않았다."내면의 흐름에 집중해. 지금은 중력으로 인한 어빌리티의 억눌림이 사라진 상태다. 해방을 시작하기에 가장 좋은 상황이라는 것이다. 기회를 살려. 지금이다."주위가 빙글빙글 돌았다. 무얼 어떻게 깨우라는 건지 감도 잡히지 않았다. 나는 완전히 녹초가 된 상태에서 3시간 수업을 끝마쳤다. 머리에 피가 쏠려 제대로 걷지도 못 했다. 뷔스칸테 교수는 얼굴이 벌개진 채 바닥에 쓰러진 나를 무심하게 쳐다보고는 수업 종료를 말하며 뒤돌아섰다.내가 제대로 어빌리티의 자의적 발현, 즉 각성에 대해 감을 잡기까지는 3일이 걸렸다. 4일째 되는 날, 나는 비로소 그 해방이라는 것을 성공했다.오래 지속되는 무중력이란 머리에 피가 몰려 반쯤 멍한 상태. 마치 활성액을 맞은 것 같은 상태였다. 모든 제약이 풀림을 인지하는 순간 지금 내 주위 공간을 감싸고 있는 것이 무엇인지 알 수 있었다. 이것은 뷔스칸테 교수의 어빌리티였다. 일시적으로 그 흐름이 보인 것 같았다. 중력이 이 공간 안에서 역행하고 있었다. 정확히 내가 양 손과 발을 뻗으면 닿는 그 곳. 거기까지 말이다.하지만 이 힘이 무엇인지 알았다고 해서 바로 어떻게 몸을 가누게 되지는 않았다. 말을 하면 집중이 깨질 것 같아 말도 제대로 하지 못했다."……?"몸 안에 피처럼 흐르는 무언가가 있었다. 혈류와 비슷하게 맴돌고 있던 그것이, 피의 흐름이 중력의 작용으로 이상해지자 어긋난 움직임을 보이고 있었다. 그래서 그것을 분명하게 느낄 수 있다. 점차 그 흐름에 집중했다. 주먹을 꽉 쥐고 잡아당겼다. 내 뜻대로 움직이고 있다. 반대로, 그것을 힘껏 펼쳤다.갑자기 내 머리가 아래로 훅 떨어져내렸다. 정수리가 딱딱한 바닥에 닿기 직전 허공에서 멈춰 섰다. 내 몸을 무언가가 받치고 있었다. 나는 겨우 몸을 바로하고 후들거리는 다리로 섰다.뷔스칸테 교수가 놀란 얼굴로 내게 다가오고 있었다. 왠지 늘 돌 같던 무표정이 평소와 달리 흐트러지자 나는 뿌듯함을 느꼈다. 배시시 웃으면서 말했다."성공한 건가요?""그래……. 하지만 놀랐군. 일시적 해방으로 내 중력장을 깬다고 해도 그렇게 갑자기 충돌이 일어날 정도……. 에이프릴. 자네의 한도치는 얼마였지? 아니, 하긴 아직 알 리가 없나."그는 헛기침을 하며 영 못마땅하다는 듯 나를 쳐다보았다. 나는 처음 어빌리티를 발현했다는 기쁨에 교수님의 모호한 표정은 쳐다보지도 않고 혼자 좋아하고 있었다.그러나 진짜 힘든 훈련은 그 다음부터 시작이었다.어빌리티를 처음 깨우는 3일간이 제일 편한 기간이었다는 걸 나는 모르고 있었다. 다음 날부터 나는 반중력의 도움 없이 어빌리티를 해방하고, 수렴하고, 다시 해방하고, 더 크게 해방하고, 더욱 더 크게 해방하는 트레이닝을 해야 했다. 이 과정을 통해 한번에 다룰 수 있는 힘의 양을 늘리고 더 발동이 능숙해지도록 하고 더 빨라지도록 하는 것이다. 기초 중 기초 트레이닝이라고 할 수 있다. 중력장 바깥에서, 일상적인 기압이 몸을 내리누르는 상태에서는 상당히 이 능력을 다루기가 어려웠다. 뭔가, 몇 배는 더 무거운 것을 옮기는 기분이었다. 게다가 의외로 체력 소모도 컸다. 하지만 교수가 나를 자신의 능력으로 도운 것은 첫 3일 이후로는 없었다. 그는 6개월 내에 어빌리티 해방 범위를 내 발치의 가장 작은 동그라미 정도로 키우는 것을 예정하고 나를 몰아붙였다. 지름 45cm. 양 발을 올리면 남는 공간도 그다지 없는 작은 동그라미. 이 공간만큼 어빌리티를 다루기가 어마어마하게 어렵다는 사실을 나는 며칠동안이나 괴롭게 몸으로 익혔다. 하지만 자연스럽게 그 과정에서 나는 내 어빌리티의 성질을 알게 되었다. 훈련 중 내 주변의 먼지나 공기의 흐름이 이상하다는 것을 가장 먼저 눈치챈 것은 뷔스칸테 교수였다. 그가 능력을 단정지어 주었다.부유력. 염력이라고도 불리는 어빌리티는 주변을 띄우거나 움직이는 성질이 있는 물리 계통 어빌리티로서 드물지 않으면서도 무척이나 다양하게 쓸 수 있는 대표적인 능력 중 하나였다. 능숙해지면 자신의 몸까지도 띄울 수 있는. 하지만 능력의 성질을 알면서도 아직 염력의 전문적인 훈련은 불허당했다. 빨리 뭔가 눈에 띄는 능력을 갈고 닦고 싶은데도, 기초 목적을 달성할 때까지 뷔스칸테 교수는 오직 해방의 훈련만 하도록 나를 윽박질렀다.*나는 오후 훈련을 끝내고 완전히 녹초가 되어 돌아왔다. 평소대로 비밀번호를 누르고 집안에 들어왔는데 뭔가가 달랐다. 방은 불이 환하게 밝혀져 있었고 무언가를 끓이는 맛있는 냄새가 났다. 빈 컵라면 통 몇 개가 굴러다니던 거실 바닥이 말끔했다.주방에서 달그락거리는 소리가 멈추더니, 처음 보는 남자가 현관까지 걸어나왔다. 달콤한 허니 블론드에 올리브색이 조금 섞인 갈색 눈동자. 증명사진에서 보던 것과 달리 마냥 미끈한 얼굴은 아니었다. 몇 살정도 나이가 더 들어 보였지만, 더 강렬하고 남자다운 인상이었다.그는 내 얼굴을 보고 고개를 숙여 인사했다."안녕히 다녀오셨어요, 이사야님.""아……. 그러니까, 서포터……."내가 뒤늦게 반응하자 그가 앞치마를 벗으며 고개를 끄덕였다. 희고 반듯한 앞치마 안에는 조금 낡은 느낌의 오트밀색 스웨터와 청바지를 입고 있었다. 옷 바깥으로 보이는 실루엣만 봐도 꽤 운동한 것 같은 건강미 넘치는 몸이다. 서비스 항목 중 육체 노동도 별이 5개였으니 어찌 보면 당연하다. 더 제대로 된 옷을 입으면 멋질 텐데, 하는 생각이 들었다."네, 이사야님. 오늘부터 당신의 서포터가 된 이시스 한이라고 합니다."사진으로 본 것 이상으로 훌륭한 미남이 다정하게 내 이름을 부르는 목소리에 일순 정신이 혼미하다. 나는 저린 발끝으로 구두를 벗고 실내로 들어왔다. 평소보다 훨씬 공기가 맑고 화사한 느낌이었다. 그가 내 뒤에서 막 벗어던진 구두를 깔끔하게 정리해 놓으며 말했다."저녁식사를 하고 오시는 건지 아닌지 몰라서 일단 식어도 다시 데워 드실 수 있는 메뉴로 식사를 준비해 놓았습니다. 가리는 음식이 있으신지 아직 잘 몰라서, 보통 고등학생들이 무난하게 먹는 재료를 넣어 스튜와 마카로니 샐러드, 브리오슈 빵과 과일을 잘라 마련해 놓았습니다. 지금 드시겠다면 바로 접시에 차리겠습니다.""어, 어어, 먹을게요. 아, 일단 좀 씻고 와서…….""말씀 편하게 하셔도 됩니다. 저는 당신의 서포터니까요. 벗은 옷은 제게 주시면 세탁하고 다려 놓겠습니다. 아직 이 집에는 세탁물 통이 없어서. 생필품 중 필요한 항목을 따로 작성해 두었는데 나중에 보시겠습니까? 허락하시면 항목에 적힌 대로 구매할까 합니다."나는 멍하니 고개를 끄덕이며 방으로 들어갔다. 방도 깨끗하게 청소되어 있었다. 갈아입을 옷을 들고 욕실로 갔는데 여기도 엄청나게 깨끗해졌다. 새삼 내가 얼마나 청소를 게을리했는지 알 것 같아 부끄러웠다.'일주일간 훈련 때문에 집에 오면 완전히 녹초라 뭘 할 새도 없었으니까……. 그나저나 엄청 깨끗하다. 이 집에 처음 들어왔을 때보다 지금이 더 깨끗한 것 같아. 괜히 유능한 서포터가 아니구나.'샤워하며 만져 본 욕실 벽이 뽀득뽀득했다. 거울에도 물때 하나 없었다. 씻고 나서 학교 로고가 새겨진 낡아빠진 세로 줄무늬 잠옷으로 갈아입었다. 기숙사에서 살 때부터 지급받아 입었던 면 잠옷은 룸메이트들끼리 서로 죄수복이라고 부르며 웃었던 기억이 있는 흰 바탕에 검은 선으로 세로 줄무늬가 들어간 파자마 상하의였다. 아무렇지 않게 편히 입었던 옷이 지금은 왠지 부끄러웠다. 외출복만이 아니라 잠옷도 남의 눈에 안 부끄러울 만한 걸로 사야겠다. 수건으로 짧은 머리를 닦은 뒤 식탁 앞에 앉았다.^^^1부못 보던 흰 접시와 반짝이는 식기였다. 그러고 보니 집에서 한 요리라고는 끓인 물이나 달걀 프라이와 구운 식빵 뿐이라 따로 식기다운 식기를 산 적 없다. 처음 보는 식기는 식재료를 구입하며 같이 산 모양이었다. 주방 도구들도 못 보던 게 늘었다. 이대로라면 뭐 하나 제대로 만들 수 없었을 테니까.아마도 본인의 취향이 묻어 있을 새하얀 도자기 식기는 하얀 색의 볼록한 무늬가 테두리에 보였다. 깔끔하면서 고급스러운 식기였다. 나는 스튜를 한 숟가락 떠 입에 넣었다. 엄청 맛있었다.눈이 휘둥그레해질 만한 요리 솜씨에 놀라며, 양이 많다고 생각했던 식사를 거의 남김없이 먹었다. 빈 그릇을 치워 놓으려고 하자 그가 나서서 움직였다."이사야님께서는 하실 필요 없습니다. 디저트로 과일을 준비해 드릴까요? 그보다 거실 탁자에 제가 말씀드렸던 생필품 목록이 있습니다.""아, 배불러서 과일은 됐어. 생필품, 그거 정해둔 금액 내에서라면 묻지 않고 써도 상관 없는데.""그럼, 결제 전에 허가를 구하는 대신 매달 사용 내역을 기록하여 한번에 제출하겠습니다."이시스 한은 내 너그러운 대답이 마음에 드는지 부드럽게 미소지었다. 나는 그의 표정에 놀라 눈을 깜박였다."으응, 그런데 뭐라고 부르면 될까? 한 씨?""이시스라고 불러 주셔도 됩니다.""으음, 그럼, 이시스?""네, 이사야님."나는 머뭇거리다가 식사가 무척 맛있었다고 칭찬했다. 고맙다는 말에 그는 조금 놀란 표정이었다. 나는 그가 묻는 대로 따로 가리는 식재료가 없다고 말했다. 반대로 이번에는 그가 좋아하는 식재료나 좋아하지 않는 식재료에 대해 물어보았다. 간식을 준비할지 말지의 문제에 대해서도. 그가 내게 마지막으로 물어본 건 옷 취향이었다."옷? 내 옷은 그냥 내가 사면 되니까.""제 옷에 대해서입니다. 제가 어떤 옷을 입는 편이 이사야님의 마음에 들까요?"이시스가 나와 천천히 눈을 맞추었다. 글쎄, 서포터에게 입을 옷을 취향대로 지정해 주는 사람도 있는 모양이지만 거기까지 신경쓰기에는 아직 별 생각이 없다. 무심하게 중얼거렸다."자기가 일할 때 편한 옷이면 된다고 생각하는데, 옷이 없는 거면 생활비 내에서 마음대로 사도 되고.""그러시군요. 알겠습니다.""아, 그리고 청소 너무 깨끗하게 안 해도 상관 없어. 적당히 안 더러울 정도면 되니까. 오늘 도착했을 텐데 이렇게 하루만에 깨끗해질 정도면 쉬지도 못했을 거 아냐. 설거지 내일이나 모레쯤 해도 상관 없으니까 쉬러 가도 돼."그는 나를 빤히 쳐다보았다. 대답이 없어서 힐끔 고개를 들었더니, 이시스가 자리에서 일어났다."감사합니다. 저는 정말 괜찮지만 이사야님의 성의를 무시할 수 없으니 뒷정리만 해 놓고 이만 컨디션을 관리하러 들어가 보겠습니다. 그래도 설거지를 모레까지 미루는 건 안 됩니다.""……알았어."이시스는 상냥하게 웃으며 침실로 들어갔다. 생각했던 것보다 프로 의식이 강한 사람인 것 같다. 하긴 그러니까 서포터로서 별을 15개나 땄겠지.서포터가 있는 것과 없는 것, 생활의 질 자체가 달랐다. 이시스는 내가 늦잠을 자기 전에 깨워서 식탁까지 안내했다. 식탁에는 빵이나 시리얼이 아니라 정성을 들인 따뜻하고 맛있는 아침식사가 마련되어 있었다. 어제 벗어던진 교복과 훈련복이 깨끗한 상태로 거실에 걸려 있다. 훈련복은 어차피 잘 구겨지지도 않다 보니 귀찮아서 책가방에 바로 뭉쳐 넣고 다녔는데 어떻게 찾았는지 택 달린 전용 주머니에 가지런히 개어 넣어 두었다. 손은 많이 갔겠지만 가지고 다니기 훨씬 편했다.하긴 그는 다른 유니오의 서포터 경험이 한 번 있다고 했다. 어떻게 생각해 보면 나보다 유니오의 생활에 대해 더 잘 알고 있을지도 모른다."오늘은 훈련복을 안 챙기시나요?""아, 담당 교수님이 따로 할 일이 있으셔서, 오늘 오후 훈련은 캔슬이야. 대신 주말에 보충 받으러 가야 하지만.""그러시군요. 스케줄에 기록해 두겠습니다. 오늘도 안녕히 다녀오십시오, 이사야님."누군가의 배웅과 함께 등교하는 기분은 무척 즐거웠다. 서포터를 왜 굳이 여럿이나 들이는지 알 것 같았다. 난 아직 그럴 정도까지 돈이 없지만 말이다.아침의 학교는 등교하는 학생들로 정말 바글바글댔다. 절반 정도는 기숙사 등교, 절반 정도는 교문을 통해 등교하는데 본관 입구에서 두 무리가 만나기 때문에 사방이 녹색 물결이었다. 일반 학생들과 유니오 학생들의 등교시간은 조금 달라서, 지금은 일반 학생들밖에 없다. 그런데도 녹색 물결은 유독 나를 조금씩 피해서 다녔다.사람들에게 치이지 않으니 좋긴 한데, 약간 기분이 어색했다.조례 준비 중이었다. 처음 보는 붉은 셔츠에 긴 흑발을 비녀로 틀어올린 선생님이 교실 문을 열었다. 그녀는 느릿하게 좌중을 둘러보더니 유일하게 다른 색 교복을 걸친 나를 가리켰다."이사야 에이프릴 학생?""네, 전데요.""담당 교수가 말하길 벌써 해방 훈련을 시작했다지?"나는 선생님 앞으로 다가가며 고개를 끄덕였다."원래는 규정대로 다음 학기부터 천천히 F반에 배정되어야 하지만, 마침 비슷한 시기에 각성한 다른 학생이 세 명이나 있거든. 그래서 학교에서는 반을 하나 더 만들기로 했어. 오늘부터 F6반에 출석하는 거야.""오늘부터요?""좋지 않아? 남들보다 한 학기 더 빨리 시작하는 건데. 아, 고등부 수업 진도는 걱정 안 해도 돼. 어차피 방학 때 금방 따라잡을 수 있게 보충 수업을 해 줄 거거든."어차피 지금도 오후 수업은 죄다 빠지고 있어서 딱히 걱정되지도 않았다. 사실 오후 수업은 대부분 예체능과 취미활동 계열이라 빠지더라도 상관 없지만 말이다. 일단 어빌리티 훈련이 무엇보다 우선시되기 때문에 보충 수업 같은 특례도 주는 것 같았다. 나는 서둘러 책가방과 사물함을 비웠다. 선생님이 짐 옮기는 건 나중에 해도 상관 없다고 했지만 어차피 여러 번에 걸쳐 옮길 만큼 사물함에 물건이 많지도 않았다.같은 반 학생들과 예의상 짤막하게 인사하고 그녀를 따라갔다. 아쉬움보다는 껄끄러웠던 담임과 일찍 작별할 수 있다는 점이 무척 좋았다."반에 친한 친구라도 있었어?""어……, 그렇게 친한 친구는.""새로 사귀는 게 좋을 거야. 어차피 사이가 서먹해질 테니까."그녀는 꽤 말하는 스타일이 직설적이었다. 내게 반말을 하는 걸로 보아 유니오 출신의 선생님인 듯 했다. 디아스인 선생님들은 내가 유니오라는 사실을 알게 되고 나서 무조건 존댓말로 나를 불렀기 때문이다.다른 F반 교실의 맨 끝에, F6교실이 있었다. 교실은 열 명에서 많아 봐야 스무 명 남짓 앉을 수 있을 만큼 작았다. 칠판은 흰 바탕의 액정 화면이었고 하나로 쭉 연결된 긴 책상이 3단으로 칠판을 바라보며 빌트인 배치가 되어 있다. 그리고 와인색 재킷을 입은 다른 세 명의 학생이 넓은 교실에 다들 제 멋대로 원하는 자리를 선점하고 앉아 있었다.두 번째 줄에 앉은 학생은 훈련실에서 스쳐지나가며 본 적 있다. 긴 금발을 올려 묶은 중학생 정도의 여학생. 하지만 그녀의 교복 소매에는 검은 줄이 두 줄이었다. 그 때도 생각했지만 고등부 치고 꽤 동안이다. 맨 앞줄의 한 명은 남자아이였고 소매 줄이 하나인 중학생 교복을 입고 있었는데 오히려 이 쪽의 덩치가 훨씬 컸다. 교복 재킷 속 셔츠는 간 곳 없고 청록색 티셔츠 한 장이 전부다. 아마 아무도 지적하지 않았을 게 분명하다. 다리를 꼬고 앉아서 지루한 표정으로 스쿨 워치를 만지작대고 있었다.마지막 한 명은 맨 뒷줄에서 책상에 다리를 올리고 앉아 있었다. 자유분방하게 짙은 분홍색 염색을 한 바짝 마른 남학생. 저 녀석 안다. 올해 1월달 발현했다고 한때 떠들썩하던 같은 학년의 남학생이다. 그는 2학년 4반인가 6반쯤으로 꽤나 반이 멀었는데도 소문이 우리 18반까지 들려왔었다. 원래 좀 불량하던 아이였고, 저 핑크색 머리도 그 전부터 유지되던 거였다. 매번 선생님들에게 경고를 듣고 징계를 당하며 다녔다는 무서운 소문의 남학생이었다."4명 다 모였군. 갑작스럽게 급조되긴 했지만 엄연한 하나의 정식 클래스야. 영문반은 최소 인원 4명이 있어야 반 하나를 만들 수 있거든. 일단 내 소개부터 할게. 미현 최. 오늘부터 F6반의 담당 교수가 될 거야. 최 교수님이라고 불러.""……."분위기가 왠지 묘했다. 나 혼자 들뜨고 다들 좀 귀찮아하거나 무관심한 것 같았다. 최 교수는 앞에 앉은 한 명부터 가리켰다. 청록색 티셔츠. 공부가 좋아서 맨 앞에 앉았다기보다는, 저 불길한 분홍머리랑 최대한 떨어진 곳에 앉고 싶어 그 자리를 택한 듯 했다."새뮤얼 마티아스에요. 작년에 중학교 3학년이었고 생일 전에 정학 먹었는데 발현해서……, 올 초에 반 배정 못 받고 여기 들어왔어요. 유급해서……, 나이는 18살."꽤나 복잡한 사정의 소유자인 듯 했다. 얼마나 유급을 했으면 18살에 중학생이지? 그는 다시 졸린 눈으로 자리에 앉았다. 다음으로 내 옆자리의 금발 여학생이었다."마리골드. 18살."그녀는 입을 꾹 다물었다. 최 교수가 말했다."자기소개 그게 끝이야? 뭘 좋아한다던지 싫어한다던지, 능력은 뭐고 성격은 어떻다던지.""아직 능력 모르는데……."그녀가 조그맣게 중얼거렸다. 기어들어가는 목소리였다."그래, 그래. 어쩔 수 없지. 자, 그 다음은."그녀는 나를 쳐다보았다. 자기 소개를 하는 걸 그렇게 좋아하는 편은 아닌데 분위기를 띄우려면 뭐라도 길게 말해야 할 것 같다."이사야 에이프릴이고요, 한 달 전에 18살이 됐습니다. 능력은 부유력이에요. 아직 연습을 전혀 안 해서 실제로 능력을 사용할 수는 없지만요. 특기는 육상과 미술, 초등부 때지만 입상 경력도 조금 있어요. 지금은 기숙사 대신 사택에서 거주중입니다.""오, 지금까지 중에서 가장 훌륭한 소개였어. 자, 그럼 마지막인가. 거기 분홍 머리?"최 교수가 짧게 박수를 치고 맨 뒷자리에 흐트러진 자세로 앉은 분홍 머리 남학생을 쳐다보았다. 그는 칫, 하고 혀를 차더니 걸걸한 목소리로 말했다."P 에디."지금까지 중 가장 짧은 소개였다. 심지어 이름도 약자로 말했다. 아니면 저것 자체가 이름인가. 뭐 상관없지. 교수는 기대도 안 했다는 듯 한숨을 쉬며 말했다."어쨌든 4명뿐인 반이지만 반장은 필요하겠지. 이사야 에이프릴 학생. 앞으로 학생이 F6의 반장이야.""네에? 저요?""자, 그럼 앞으로의 수업 일정부터 알려줄게. 다들 주목해."그녀는 내 말을 무시하고 칠판 패널을 조작했다. 하긴 나라도 이 4명이 있다면 당연히 나한테 반장을 맡겼겠지만 이건 너무 갑작스럽지 않은가. 상의도 없이……! 그 때 하얗던 칠판 패널에 선으로 그어진 시간표가 나왔다."F6시간표. 스쿨워치나 다른 단말기로 전송받을 수 있어."다들 시계를 만지작거렸지만 아직 스쿨워치가 없는 나만 노트를 꺼내 시간표를 필기했다."등교 시간은 숫자반보다 40분 늦은 8시 40분이고 그 전까지 별관 출입문이나 교실의 학생증 스캔 기록이 없으면 지각이나 결석이야. 여기선 출석 안 부르는 대신 학생증을 앞에서 꼭 찍고 들어와야 돼. 대리 출석 걸리면 똑같이 징계 먹으니까 조심하고."학생 수가 적은 만큼 대리 출석 걸릴 확률이 기하급수적으로 상승한다. 나야 대리 출석은 한 번도 해본 적 없지만 딱 봐도 불량해 보이는 P에디는 그 말을 듣자마자 인상을 찡그렸다."아, 진짜……. 1월 발현이라 앞으로 한 학기 내내 놀 수 있을 줄 알았는데……."1월부터 6월까지, 7월부터 12월까지. 학기별로 수업이 진행되기 때문에 학기 중간에 발현되면 실제 반이 재배정되는 것은 그 다음 학기부터였다. 그보다 그 비는 날짜들을 '아깝게 날리는 시간'이 아니라 '놀 수 있는 시간'으로 인식하다니. 불량아들의 개념은 참 신박했다. 25세 성년이 되면 국가 지원금조차 거의 다 끊어져 버리는데, 지금 이 제한된 날들에 자기 미래가 걸려 있다는 생각은 안 하는 걸까.사실 마음만 먹으면 나는 앞으로 학기가 끝날 때까지 쭉 일반 수업에 결석할 수 있었다. 학교에서는 계속 수업을 듣는 걸 권고하지만 실제로 결석하더라도 결석 처리가 되지 않는다. 어차피 유니오가 된 시점부터는 수업을 안 들어도 퇴학이나 유급을 하지 않기 때문이다. 물론 어찌됐건 정상적으로 고등부 졸업해서 대학부에 들어가려면 일반 교과목에서도 점수를 따야 하기 때문에, 방학 때 속성 보충으로 남은 점수를 때워야 하겠지.'하긴, 쟨 딱 봐도 점수 신경 안 쓸 것 같은 얼굴이야. 유급 안 당한 게 신기하다.'별관의 수업은 오전 동안 본관과는 다른 시간표로 진행된다. 출석을 부르고 결석과 지각을 체크하는 조례 시간이 없어지고, 8시 40분에 등교하여 준비를 마친 뒤 깔끔하게 9시부터 수업 시작.50분 수업을 듣고 15분 쉬는 시간을 갖던 예전과 달리 여기서는 60분 수업, 10분 쉬는 시간. 교사가 넓지 않아서 다음 수업 준비 시간까지 그렇게 오래 필요하지 않았다.수업 시간이 약간 늘어난 대신 총 4교시에서 3교시로 오전에 듣는 수업 과목 자체는 줄었다. 등교는 늦게 했지만 점심 식사는 더 빨리 가능했고, 점심 휴식 시간도 더 길었다.^^^1부오후 2시부터는 트레이닝 타임이었다. 거의 자율 일정으로, 만일 일정이 없거나 컨디션이 나쁘면 그냥 이 때 하교해도 무방했다. 물론 나는 매일 2시부터 3시간동안 뷔스칸테 교수와의 개인 수업이 잡혀 있다……. F6의 다른 아이들도 아마 마찬가지일 것이다. 물론 개별적으로, 3시간 풀타임 트레이닝을 하는 것은 초반 뿐이라고 한다. 능력 사용이 능숙해지고 리미터를 제거할 정도가 되면 개인 트레이닝이 허락되는데, 밖에서 자유롭게 트레이닝을 하는 것도 가능해지고 그만큼 누군가가 따라붙을 필요도 점점 없어진다. 아마 일주일에 두세 번 어빌리티 담당 교수에게서 수업을 듣는 것 외에는 오후 내내 전부 개인 시간이 될 거라고 교수님은 설명했다.9시가 되자 정말로 벨소리가 교실에서 울려퍼졌다. 벨소리는 좀 더 작았고, 짧았고, 리듬에 차이가 있었다.'한 반당 학생 숫자가 적으니까 작고 짧은 소리도 꽤 잘 들리는구나. 본관 벨소리는 엄청나게 시끄러웠지.'백 명쯤 되는 학생이 한 공간에서 와글와글 떠들어대는 소리도 무시할 게 아니었다.최 교수가 교재를 나눠 주었다. 흰 바탕의 얄팍한 교재 표지에는 검은 색 얇은 선으로 테두리가 그려져 있었고 마찬가지로 얇은 글씨로 '어빌리티의 이론적 이해 I'이라는 제목이 쓰여 있었다."집중해. 벌써 다른 F반에 비해 몇 주나 늦게 시작하는 거니까. 그럼 책 펴고. 수업 시작한다."긴 교편으로 최 교수가 칠판을 가리켰다. 나는 간만에, 다른 일은 거의 잊을 정도로 수업에 집중할 수 있었다.*주말 아침부터 이시스가 나를 흔들어 깨웠다. 나는 비틀거리며 일어나서 욕실로 들어갔다. 평소에는 이 시간에 제대로 눈을 뜰 수 있었는데 항상 주말마다 느긋하게 늦잠을 자는 버릇이 들어서 그런지 영 기분을 차리기가 힘들다.학교에는 사람들이 평일보다 적었다. 기숙사에서 사는 학생들도 주말에는 보통 늦잠을 자거나 방에서 나오지 않거나 아니면 아예 시내로 외출하니까. 나는 지하 탈의실에서 옷을 갈아입고 훈련장에 들어섰다. 시간 딱 맞춰 오던 뷔스칸테 교수가 오늘은 먼저 안에서 기다리고 있었다."미안하군. 개인적인 업무 때문에 수업을 미뤄서.""아, 네. 뭐, 괜찮아요."항상 생각하지만 잘생기긴 잘생겼다. 이시스도 달콤한 솜사탕같은 미남이었지만 역시 뷔스칸테 교수님이 훨씬 나이도 많고 박력도 있어서 그런지 눈길이 더 갔다. 물론 외모만. 방금 같은 인간적인 사과를 하는 모습이 지극히 낯설게 느껴질 정도로 그는 기계적이고 차가운 인물이었다.무슨 짓을 해도 그 피부의 겉만 스칠 뿐, 내면이 서로 맞닿기는 힘들 것 같다. 그의 태도와 성격 모든 것이 지극한 거리감을 느끼게 했다. 그래서 오히려 조금 더 대하기 편하기도 했다. 서로가 사람에게 거리를 두는 타입이라, 딱히 우리 사이에는 수업 외의 어떤 것도 존재하지 않았다. 완전히 수업에 집중할 수 있으니 이보다 좋을 수는 없는 것이다. 그나저나 오늘따라 일찍 일어나서 그런지 영 컨디션이 나빴다. 나는 수업 시작 전에 잠을 깨려고 하품을 했다."주말에 일찍 일어나서……. 좋죠, 뭐. 주말에 일찍 일어나고……."여직 잠을 다 깨지 못한 내 중얼거림에 그가 어이없다는 듯 말했다."지금 비꼬는 건가?""아뇨, 그럴 리가. 그냥 주말에 일찍 일어나서 그런가 봐요.""……훈련을 시작하지."나는 시키는 대로 원의 중앙에 서서 심호흡을 한 뒤, 방출을 시도했다. 하지만 뭔가 평소와 달랐다. 주위를 무언가가 가로막고 있는 듯 해서, 방출이 뜻대로 잘 되지 않았다. 나는 뷔스칸테 교수를 쳐다보았다."지금 뭔가로 방해하고 있는 거에요?""대인전에서 능력을 발휘할 때, 일차적으로 겪는 문제가 공간 계통 능력자에 의한 역장 방해다. 자네는 완전히 압박 없는 상태에서 해방이 가능했고, 일상적인 상황에서도 해방이 가능했지. 이제는 상대의 역장 내에서 해방을 훈련할 차례야. 이 훈련을 하면 훈련실 외부에서도 비교적 능력 사용이 용이해질 것이다.""으으……."갑자기 난이도가 훅 높아졌다. 나는 식은땀을 뻘뻘 흘리며 기운을 펼치려고 시도했으나, 온통 끈끈하고 무거운 기체 속에 잠긴 기분이었다. 하지만 그의 다음 말에 어쩔 수 없이 힘을 낼 수밖에 없었다."이 훈련을 겪고 나면 자네의 지지부진하던 해방 범위가 그나마 늘어날 것이다. 반복 훈련으로 안 된다면 훈련 강도를 높이는 수밖에.""으으……, 흐이이익!"겨우 누르는 힘을 이겨내고 능력을 몸 주변으로 뻗어냈다. 하지만 평소 몸의 중앙과 피부 표면을 기준으로 둥글게 표면을 만들며 유지되던 능력이 외부의 압력 때문인지 불규칙적이고 거칠게 일렁였다. 게다가 이 상태에서는 유지 자체로 어마어마한 체력과 정신력을 소모했다.3시간. 청소년 능력자에게 허용되는 하루 훈련장 제한 시간이었다. 아직 성장 중인 상태에서 이 이상의 훈련은 몸과 정신을 망치기 때문에 보통 3시간 이상의 어빌리티 훈련은 금지였다. 나는 3시간 연이은 훈련이 끝나자 기진맥진해서 바닥에 그대로 드러눕고 말았다. 차가운 바닥이 그나마 땀에 젖은 몸에 일시적인 활기를 주었다.수업 종료를 알리고 돌아나갈 줄 알았던 뷔스칸테 교수가 내 앞으로 걸어와서 섰다. 나는 눈동자만 굴려 그의 매끈한 검은 구두를 바라보았다."슬슬 점심때군.""점심……, 아, 네…….""개인적인 일정 변경으로 주말 아침부터 등교까지 하게 했는데, 점심 정도는 내가 사 주지."나는 그 말에 벌떡 일어났다. 점심을 사 준다고? 그런 말을 누군가에게 들어 본 건 정말 오랜만이었다. 초등부 때 부모님 밑에서 자란 돈 많은 친구에게서 들어 본 게 마지막이었던가."정말요?""아아, 그래.""아무거나 시켜도 돼요?"내가 벌떡 일어나서 땀에 젖은 뒷목을 매만지며 묻자 그가 떨떠름하게 대꾸했다."……그래. 다 먹을 수 있다면."10분 내로 씻고 별관 뒷문으로 나오라는 말에 나는 콧노래를 부르며 샤워를 끝내고 서둘러 교복으로 갈아입었다. 훈련은 체력도 정신력도 소모하니까 다 끝나면 배가 너무 고팠다. 주차장과 이어진 별관 뒷쪽 출구에 서 있는 뷔스칸테 교수는 아까와 똑같은 차림이었다. 그러고 보니 훈련복 말고 다른 정상적인 옷을 입은 모습은 나만 처음 보여주는 것 같다.'아, 교수님 훈련복 차림 보고 싶다. 나만 손해보는 느낌인데.'나는 손을 들고 교수님을 부르려고 했다. 그러다가 순간 멈칫했다. 뷔스칸테 교수 앞으로 자주색 교복의 여학생이 바싹 다가온 것이다. 긴 갈색 생머리의 고등부 여학생이었다. 벽에 가려서 보이지 않았을 뿐 아까부터 대화를 나누고 있었던 것 같다."정말요, 그냥 하룻밤 자는 것만으로도 좋으니까, 네? 교수님, 제발요!""도대체가 몇 번 말해야 이해를 할까. 나는 학생과 사적인 관계는 갖지 않아. 그 어떤 이유든 간에."뷔스칸테 교수는 말을 하다 말고 지쳤는지 한숨을 쉬고는, 눈발 날리듯 냉랭한 분위기로 그녀의 요청을 거절했다. 우와, 세상에. 뷔스칸테 교수를 저렇게 화나게 하다니. 그냥 웃고만 있어도 무서운 사람인데 말야. 쟤는 간이 얼마나 큰 거람? 하지만 그녀는 끈질기게 교수를 귀찮도록 만들었다."그치마안, 저 그렇게 매달리는 타입 아니에요. 한 번이면 돼요. DNA를 달라고 하는 것도 아니구요. 확실히 콘돔 끼고 해도 되니까 한 번만요? 네?""지금 하는 짓거리는 매달리는 게 아니고 뭔가?""뭘 어떻게 해도 꼬실 수가 없으니까 이렇게 직접 찾아와서 조르는 거잖아요! A반 벨라도 D반의 야오린도 교수님이랑 너무 해보고 싶다고 그렇게 성화던데, 저랑 자면 제가 그 애들 다 막아 드릴게요. 교수님 안 귀찮게, 네?"그녀는 자기랑 잔 남자들은 청소년이든 어른이든 다 만족했다면서 엉덩이를 살랑이며 유혹했다. 청소년이 되면서 성관계가 가능해지지만, 벌써부터 저렇게 많이 경험해 봤다니, 놀라웠다. 대체 어떻게 한 거지? 창관에서? 창관의 남자들이 고객을 평가할 것 같지는 않으니까, 아마 일반인이려나……."게다가 학생이라고 해도 이제 내년이면 대학부니까 교수님 껄끄러울 일도 없을 거고.""마지막 경고다. 돌아가. 그렇게 남자랑 자고 싶으면 학생이나 다른 교사들 중에서 찾아 봐라.""으으……, 교수님은 왜 학생이랑 안 자는 건데요? 이미 교수님한테 모델 애인 있다는 거, 거짓말이라고 다 소문났거든요? 두고 봐요, 내가 졸업해서 성인 되고 나면 꼭 꼬셔 줄 테니까!"그녀는 씩씩대며 복도를 딱딱 소리가 나게 밟으며 걸어나갔다.사실 성관계가 합법이라고 해도 굳이 학생이 선생님이나 교수님을 그 상대로 선택하지는 않는다. 보통 나이차도 꽤 있고……. 학생과 자고 싶어하는 교사도, 교사와 자고 싶어하는 학생도 솔직히 그렇게 많지는 않으니까. 게다가 그 정도로 매력적인 사람도 드물다.'확실히 뷔스칸테 교수의 외모는 매력적이긴 해.'나는 방금 있었던 일을 못 본체 하며 뷔스칸테 교수를 불렀다. 그는 혀를 차며 말했다."왜 이렇게 늦었지. 거기 가만히 서서 뭘 기다린 거야.""음, 어쩐지 얘기를 방해하면 안 될 것 같아서요.""……타라."뷔스칸테 교수는 자동차가 있었다. 뭐, 선생님들은 대부분 셔틀버스 타는 대신 자동차 갖고 다니시니까 당연한 일이다. 옷 취향만큼 새까맣고 매끈한 자동차였다. 엄청 철저히 관리하나 보다. 본인이 관리하는 게 아니라 아마 거의 서포터에게 맡기겠지만 말이다.남의 차를 타는 건 처음이라 앞좌석과 뒷좌석 중 고민했다. 갑자기 조수석의 문이 덜컥 열렸다. 나는 위로 열리는 형식의 자동차 문을 신기하게 쳐다보았다. 재빠르게 열린 문으로 들어가 차 안을 관찰하는 나를 향해 그가 말했다."벨트 매고.""벨트?"뷔스칸테 교수가 팔을 뻗었다. 처음 보는 모양의 벨트가 있었다. 안전벨트까지 매고 나자 차가 부드럽게 움직였다. 셔틀버스나 심지어 택시보다도 좋은 차 같았다. 시동 거는 소리조차 거의 없었다."따로 먹고 싶은 게 없으면.""아, 저 있어요!""뭐지?""피자요, 피자! 피자 사주세요!"초등부 때 친구가 처음 사 줬던 음식이 피자였다. 아메리칸 식 페퍼로니 피자와 콤비네이션 피자. 다들 한 조각씩 나눠 먹었었지. 그 친구는 평소에도 부모님이 용돈을 넉넉하게 주셨는데, 생일날 특별히, 다 같이 그 애 부모님이 사 주는 피자를 먹으러 갔다. 그 때 생각이 나서 말했는데 뷔스칸테 교수는 살짝 의아해했다.^^^1부결과적으로 피자는 맛도 보지 못했다.뷔스칸테 교수가 데려간 곳은 이탈리안 레스토랑이었다. 피자도 취급하는 곳이라는데 치즈 크러스트도 없는 동그랗고 얄팍한 이것이 정녕 피자란 말인가. 보통 아메리카식이 더 유명하니까 이탈리아식 피자는 처음이었다. 그는 알아서 시키라고 말하며 아란치니와 발사믹 브레드, 트러플이 들어간 마레 펜네를 주문했다. 나는 어리둥절한 얼굴로 망설이다가 메뉴 중 제일 비싼 스테이크를 주문했다.시켜 놓고 좀 미안해서 한 입 먹겠냐고 권했는데, 두 조각 연이어 빼앗겼다. 마레 펜네와 새우, 그리고 트러플이라는 것도 먹어 봤는데 향이 상당히 강렬했다. 내 입맛에는 아란치니가 제일 맛있었다.내가 예상했던 피자는 아니었지만 만족스러운 점심식사였고, 일단 돈을 내가 안 낸다는 사실이 제일로 마음에 들었다. 나는 식당을 나오며 웃으면서 말했다."다음 번에도 개인적인 일로 보충수업 해도 괜찮아요."내 말에 그는 헛웃음을 지었다."그래. 앞으로는 마음 놓고 그렇게 하지."말은 그렇게 해도 진심은 아닌 것 같았다. 나는 나른하게 기지개를 펴며 말했다."솔직히 오늘 아침도 잘 못 먹었거든요. 너무 졸려서. 으으음, 근데 진짜 잘 먹었어요.""고맙다는 말은?""아하하, 보충 때문에 사주신 거 아니에요? 네네, 고마워요!"훈련이 쉽지는 않지만 그래도 꽤 잘 가르치고, 수업 좀 미뤘다고 식사까지 사 주니 정말 좋은 교수님이었다. 무엇보다 미남이고. 그는 학교에 남은 볼 일이 없는지 물었고, 내가 없다고 하자 내 사택 아파트 앞까지 차로 바래다 주었다.낮에는 장 보러 가서 없을지도 모른다고 생각했는데, 이시스는 집에서 귀가한 나를 바로 맞이해 주었다. 평소 오전 수업만 하더라도 어지간하면 점심은 급식으로 먹고 온다. 이번에도 그렇게 될 줄 알았기 때문에 따로 점심식사를 준비해 달라는 말은 하지 않았다. 그런데도 그는 꼬박꼬박 식사는 하셨는지 물어보았다."아, 응. 먹고 왔어. 어? 택배 왔네?""네, 방금 전에 도착했습니다."높이가 두 뼘 정도 되는 크기의 상자였다. 발신인은 유니온. 유니오가 된 이후로 자주 여기서 물건을 받아 본다. 이제는 익숙하게 점선이 있는 테이프를 손톱으로 쭉 긁어 상자를 열었다. 새하얀 박스가 나왔다.스쿨 워치였다. 시계 뒷면의 스테인리스 뚜껑에 학교 로고가 새겨져 있었고, 바탕은 흰색에 검은 색이 섞였다. 화면은 기본 상태에서는 가로로 길쭉한 사각형으로, 열어서 3중 확장을 하더라도 여전히 크기가 작았지만 옆의 버튼을 눌러 당기면 연결잭이 나온다. 이대로도 쓸 수 있지만 이걸 노트 패널에 연결해서 편하게 크고 선명한 화면으로 정보를 읽는 것이다. 노트 패널이 없어도 정면의 프로젝트 빔으로 가까운 흰 바탕에 화면을 비춰 사용이 가능했다. 화질은 당연히 노트 패널 쪽이 훨씬 나았다.노트 패널은 두 장이 동봉되어 있었다. 뒷면은 학교 노트랑 똑같은 디자인이었다. 보통 6개월마다 교체하는 것을 권장했다. 액정이 금세 긁히거나 망가지고 인식력도 처음과 달리 떨어진다나 보다. 6개월마다 교체였기 때문에 비품으로 신청하는 것도 가능했다.기쁘긴 한데 애초부터 올 거라고 알고 있었고, 너무 오래 기다려서 그런지 대단한 감흥이 없었다. 게다가 별관에서는 컴퓨터 사용이 꽤 자유로우니까. 나는 일단 간단한 통신 연결부터 시도했다. 연결 버튼을 누르자 현관 앞의 인터폰이 울렸다. 이시스가 놀라서 전화를 받으러 나와 보았다. 워치가 있으니 혹시 점심이나 저녁을 먹고 귀가하게 되면 미리 이걸로 이시스에게 알려줄 수도 있겠다."잠깐 워치 테스트 중이야. 별 거 아냐.""그러시군요……. 아, 그보다 곧 저녁 준비를 위해 식료품점에 다녀오려고 합니다. 오늘은 오일 파스타와 연어 뫼니에르를 준비할까 하는데 어떻습니까?""파스타? 그거 이미 점심때 먹었는데. 연어는 좋아.""학교에서 파스타가 나왔습니까?""학교 말고, 교수님이랑 바깥 식당에서 점심 먹었거든. 해물이 들어간 오일 트러플 파스타랑 스테이크 먹었어. 하지만 다른 종류의 파스타라면 저녁에 또 먹어도 괜찮을 것 같아. 토마토나 크림 같은 걸로.""교수님과, 개인적으로, 말씀이십니까?"나는 아직 익숙치 않은 워치를 벗어 놓고, 텔레비전을 켜면서 건성으로 대꾸했다."응-, 그보다 올 때 아이스크림도 사와 줘. 버터팝콘이나 치즈케이크 맛, 제일 작은 걸로. 혹시 이시스도 먹을 거면 사 오고."이시스는 잠시 놀란 듯 멈칫하더니 곧 알았다고 대답하면서 카드를 챙겨 집을 나섰다. 문득 텔레비전을 보면서 선생님과 학생이 사적으로 식사한다는 행위의 의미에 대해 떠올랐다. 나야 이번엔 따로 이유가 있어 얻어 먹은 거지만, 보통 주말에 선생님과 만나서 식사까지 하고 돌아왔다면 다들 사귀는 중이라고 생각하겠지? 예전에는 사제지간이 부모와 자식간과 흡사한 것으로 간주되어 남녀로서 사귀는 행동이 상당히 도덕적으로 지탄받았다던데, 의학이 발달하며 수명이 늘어나고 성적인 관념이 합리적이고 개방적으로 바뀌며 교육 기간과 미성년 기간도 늘어나면서 나이차가 몇십 년씩 나는 경우가 아니면 선생과 제자간의 연애가 그다지 드문 일이 아니게 되었다. 숫자반이었을 때는 선생님이나 예전 선생님과 사귀는 선배가 의외로 꽤 있었다. 그다지 오래 가지는 않았지만 말이다.'그나저나 사귄다라……. 나도 남자친구 사귀어 보고 싶다. 흐응. 무조건 잘생긴 남자로.'사귄다고 해 봐야 그다지 연애가 하고 싶다는 건 아니고, 단지 자유로워진 청소년기를 충실하게 만끽하고 싶다는 생각 뿐이었다. 술도 만 18세부터는 가능했다. 담배를 포함한 드러그, 마약도 우리 지역에서 합법인 건 할 수 있고. 학교 부지 내에선 당연히 철저하게 엄금되어 있지만 말이다. 하지만 약물에는 별로 흥미 없다. 어린이 시기에 약물의 폐해에 대해 얼마나 철저하게 교육하는데. 더군다나 유니오니까 능력의 효율적인 사용을 위해서도 약물은 자제하거나 입에도 대지 않는 편이 옳았다. 남은 건 하나였다. 섹스. 아직 내 또래 중에서는 벌써 첫경험 한 애들 많이 없겠지? 약물류와 달리 성관계는 교내에서도 허용되어 있었다. 보통 아플 때 쉬거나 잠깐 자는 용도인 의무실의 베드룸 중 성관계가 가능한 곳이 있었고, 기숙사 1층에도 따로 시간제로 쓸 수 있는 넓지 않은 방이 있었다. 기숙사의 방은 아무도 없을 때 호기심에 한두 번 들락거린 적이 있다. 할 상대도 없으면서. 그나저나 약간 어두컴컴하고 음습해서 그다지 쾌적한 방은 아니었다. 낡은 샤워 부스가 딸려 있고 침대에는 일회용 위생 시트가 씌워져 있다. 콘돔과 피임약, 티슈 자판기가 비치되어 있고. 그게 다였다.그러고 보면 별관에도 베드룸은 있을 터였다. 시설도 훨씬 좋을 게 분명했다. 의무실 시설도 시설이겠지만, 유니오가 그 우수한 DNA를 남기는 부분에 있어서 국가는 철저하게 적극적으로 지원하고 있기 때문이었다.내키면 통신 사이트에 접속해 누군가와 거의 바로 성관계를 할 수 있는 현대 사회, 국가에서는 부모가 둘 다 2등급 시민 이상인 경우 수정란의 착상에 성공하기만 해도 보상금을 지원한다. 부모 한 쪽이 유니오라면 더욱 더 금액이 크다. 양 쪽이 유니오면 말할 것도 없다. 물론 그 대신 수정란은 국가에서 수거해 간다. 원한다면 인공 태를 이용하지 않고 별도의 시술 없이 자연분만으로 낳거나 직접 아이를 입적해 키울 수도 있다고 하는데, 아직 청소년은 아이를 직접 낳거나 키울 자격이 없었다. 약을 먹어서 착상중지를 하거나 무조건 수정란을 국가에 제출해야 한다.언젠가는 나도 남자를 만나서 아이를 갖느냐 마느냐 하는 고민을 하게 되겠지, 하고 막연히 생각했다.*오후 훈련을 끝마치고 멍하니 기운이 빠진 상태에서 계단을 내려가다가, 갑자기 다리에 힘이 빠지는 바람에 발을 헛디뎌 그만 굴러 버리고 말았다. 초등부 때 이후로 거의 처음이었다. 엘리베이터를 탈 걸, 한참 안 내려오길래 성격 급하게 계단을 택한 것이 잘못이었다. 근처에 다른 사람이 있었다면 아마 어마어마하게 비웃을 만큼 우스꽝스러운 꼴이었겠지만 다행히 방과 후라서 주변에 아무도 없었다. 다른 곳도 아프지만 정강이 앞쪽이 계단 모서리에 눈에 띄게 긁혔다. 다리를 절룩거리며 의무실로 향했다. 5시 이후라서 양호 선생님은 아마 퇴근했겠지. 역시 의무실 안쪽은 잠겨 있었고 구급약만 꺼내 쓸 수 있도록 대기실만 열린 상태다. 급한 환자는 인터폰으로 선생님을 호출하면 되는데, 지금은 그냥 생채기였으니 대충 처리만 해도 되었다.나는 구급 상자에서 소독솜과 연고와 밴드를 꺼내 상처를 치료했다. 제일 크고 긴 밴드로 마무리한 뒤 구급 상자를 닫고 자리에서 일어섰다. 그 때, 옆 방에서 말소리 같은 게 들렸다.의무실 바로 옆방이 베드룸이었다. 하지만 여기는 공용이 아니라, 의무실의 베드룸과 성관계용의 베드룸이 구분되어 있었다. 소리는 후자 쪽에서 났다."그러니까, 내가 엄청 잘 한다니깐? 너도 첫 경험이면 기왕 하는 거 좋은 추억을 만들어 줄 능숙한 남자랑 하면 좋을 거 아냐?""그건……. 그렇지만…….""콘돔 원하면 그걸로 하고 아니면 약으로 해도 괜찮고. 난 이미 약 먹었지만 필요하면 네 몫도 하나 사 줄게.""으음……."여자 쪽이 유독 망설이는 듯 한데 왠지……, 익숙한 목소리다. 미닫이문을 열었더니, 약간 어두컴컴한 복도가 길게 늘어서 있는 것이 보였다. 복도를 사이에 두고 방문이 꽤 많았다. 거진 12개쯤 되어 보였다.복도 끝은 별관의 뒷쪽 통로와 연결되어 있다. 그리고 그 곳에서 한 남녀가 대화 중이었다. 둘은 갑자기 문이 열리자 놀라서 나를 쳐다보았다. 여자 쪽은 아는 얼굴이었다. 같은 반의 마리골드였다."이사야……, 에이프릴?"그녀는 내 이름을 불렀다. 남자 쪽은 우리 또래의 학생 같았는데 그녀를 열심히 꼬드기고 있는 것 같았다. 그러다가 나를 보더니 눈을 가늘게 뜨며 위아래로 훑어보았다."둘이 아는 사이야? 그럼 우리 셋이서 할까? 친구랑 같이라면 더 편할 거 아냐?""친구랑 같이……."마리골드가 중얼거렸다. 나는 어깨를 으쓱했다. 그리고 딱 잘라 큰 목소리로 거절했다."난 하기 싫어.""……왜?"마리골드의 질문에 남학생을 힐끗 쳐다보고 대꾸했다. 못생겼다고 단정짓기에는 좀 미안하지만, 평균보다 살짝 떨어지는 외모였다. 하긴 그러니까 내키지 않아하는 상대에게 그렇게 진드기처럼 달라붙으며 설득하려고 매달렸겠지. 아마 잘생겼더라면 마리골드도 곧장 승낙하지 않았을까. 얼굴이 고민할 만 하니 망설인 거겠지."음, 상대가 누구든 셋이 하는 것도 싫고, 넌 별로 내 취향이 아니라서.""그럼 나도……."마리골드는 그 남학생의 팔 아래에서 쏙 빠져나와 내 옆으로 다가왔다. 남학생이 다급하게 우리를 불렀다."잠깐만, 뭐야, 진짜 가는 거야? 너네들? 내 귀염둥이가 너네를 이렇게나 간절히 부르고 있는데!"나는 그 남자의 볼품없는 아래를 힐끔 쳐다봐 주고는 대답 대신 문을 닫아주었다. 마리골드는 복도를 걷는 내 옆을 비슷한 속도로 쭉 따라왔다. 나는 문득 생각나서 물어보았다."그러고 보니 넌 왜 아까처럼 붙잡혀 있었던 거야? 맘에 안 들면 바로 거절하고 그냥 나와 버리지.""나 아직 첫경험 못 해서…….""그래? 꼭 그렇게 서둘러서 해야 돼?"늦더라도 기왕이면 잘생긴 남자랑 하는 게 낫지 않나. 얘는 질보다 양을 따지나?"서포터가……. 첫경험은 일찍 하는 게 훨씬 이득이라고…….""그래도 우린 아직 18살이잖아. 요즘도 서른 살까지 첫 경험 아직인 사람 있다는데, 뭐 그렇게 서두를 거 있어? 마음에 드는 상대랑 하는 게 중요하다고 생각해. 게다가 넌 좀 예쁘잖아. 굳이 저런 상대로 안 골라도 선택지가 많을 것 같은데, 아냐?""……이사야……, 너는 해본 적 있어?"마리골드의 자그마한 질문에 나는 사실대로 답했다."나도 아직이야. 해보고 싶긴 한데 아직까지 별로 내키는 상대가 없어서.""음……."그녀는 고개를 끄덕였다. 뭔가 납득한 것 같았다."그나저나 그렇게 하고 싶으면 서포터랑 하면 되지 않아? 보통 성욕 해소 편하게 하려고 서포터 들이는 경우가 많다던데.""내 서포터는 여자야……."여자 서포터라. 하긴, 생활 측면에서 동성 서포터를 선호하는 사람도 적지는 않다. 나는 아니지만."그러는 이사야는……?""내 서포터는 남자지만 나랑 섹스는 안 해. 원래 가사 맡기려고 선택했거든.""응……. 나도 그런데……."걷다 보니 어느새 별관까지 도달했다. 그녀가 가려는 곳을 보니 기숙사 방향이었다. 나는 교문 방향을 가리켰다."난 사택이라 이쪽이거든. 슬슬 가 볼게. 내일 보자.""……아.""왜 그래?"마리골드는 머뭇거리다가 자기 왼손을 내밀었다. 스쿨 워치가 있는 손이었다."개인 번호…….""스쿨 워치? 내 번호는 이거야. 등록해 줄게. 자, 네 것도."메시지 번호를 교환하자고 할 줄은 몰랐지만 워치를 갖게 되고 나서 집의 서포터 다음으로 처음 주고받는 번호 교환이었다. 나는 내심 감동하며 서로의 워치를 번갈아 쳐다보았다. 그러고 보니 본관 친구들이랑 요새 통 못 만났다. 어쩔 수 없지. 스쿨 워치로 연락하려고 해도, 친구들은 아마 워치가 없을 테니까. 어쨌든 내 첫 연락처는 집 인터폰 다음으로 마리골드의 이름이 차지했다.^^^1부그 일을 계기로 친해진 마리골드의 풀 네임은 마리골드 1367이었다. 자기 소개 때 성을 굳이 말하지 않길래 어느 정도 짐작은 했다. 보통 이름 뒤에 성으로 숫자가 붙는 경우는 부모의 개입 없이 순수하게 수정란 상태에서 수거되어 전적으로 국가 책임 하에 배양된 아이라는 의미였다. 그런 식으로 국가에 맡겨진 경우 배양소에서 신생아 때까지 배양되어 그 뒤 공동 양육된다. 신생아로 태어난 순간부터 이름이 붙기 때문에, 부모가 수정란을 기증하며 이름과 성을 미리 정해 주지 않은 경우 이름은 시스템으로 지정되고 성은 지역과 시기에 따라 특정 숫자로 정해진다. 디아스 전체 인구 중 약 1/3이상이 숫자 성을 가지고 태어난다. 그들은 미성년일 때까지 숫자 성으로 지내다가, 원할 경우 25세 성년이 된 이후에 다른 모든 시민들처럼 자유롭게 문자 성으로 개명할 수 있다. 이름에 별 흥미가 없어서 개명 없이 지내는 사람도 물론 많았다. 나도, 숫자 성으로 태어났더라면 귀찮아서 개명 안 했을 것 같긴 하다.각별한 관리가 안 될 뿐이지 공동 양육 환경도 그렇게까지 나쁘지는 않다고 들었다. 하지만 마리골드처럼 목소리와 체구가 작고 조용한 성격인 아이는 그런 곳에서 생활하기가 꽤 편치 않았을 것이다. 처음엔 중학생이라고 생각했을 정도니까, 말 다 했지. 나는 어릴 때 또래에 비해 튼튼하고 힘이 세서 시비 거는 아이들과 자주 싸우고 거의 이기면서 다녔는데 마리골드의 경우 나와 정반대였고, 그것이 지금의 성격에도 영향을 끼친 듯 하다.나는 양손에 든 급식 쟁반을 그녀의 앞에 내려놓았다. 별관의 급식은 본관 쪽과는 달랐다. 메뉴도 더 풍성하고 질도 좋은 편이었다. 아무래도 이 쪽 급식에 배정되는 예산이 더 높으니까 말이다. 그래도 여전히 겹치는 메뉴는 있었다. 나와 마리는 둘 다 A세트를 골랐는데, 메인디쉬는 반토막난 긴 빵, 볶은 줄콩과 양파, 삶은 달걀을 올린 햄버그 스테이크였다. 나는 햄버그 스테이크를 한 입 포크로 잘라 먹었다. 전에 먹던 급식보다는 맛있지만 뭔가 좀 모자랐다. 그냥, 배고프니까 그럭저럭 맛있게 느껴지는 정도."흐음, 이시스가 해 준 음식에 너무 익숙해져서 그런지……."마리는 콩과 옥수수가 든 샐러드에서 콩을 죄다 골라내며 말했다."이시스면 그 때 말한 서포터?""응. 요리 진짜 잘 하거든. 잘생기기도 했고. 정말, 뽑길 잘 했어.""그 정도? 나도 먹어보고 싶어…….""그럼 다음에 우리 집에 놀러 와 봐. 이시스한테 저녁 2인분 준비해 달라고 말해 놓을게. 그나저나 너 왜 채소를 안 먹냐.""맛없어……."소금과 후추로 양념되어 갈색으로 잘 볶아진 양파도 그녀의 접시에 감히 발을 디딜 수 없는 존재였나 보다. 보통 채소라고 해도 저 정도로 정성을 들이면 먹어 줄 만도 하지 않나. 결국 초록색과 갈색이 접시에 남은 채 그녀는 식사를 마무리했다."아, 또 훈련 시간이네.""응.""끝나고 나면 뿌듯하긴 하지만 훈련 중에는 너무 힘들다니까."나는 이제 습관적으로 스쿨 워치를 사용해 스케줄을 확인했다. 개인 단말로 접속했기 때문에 훨씬 많은 정보가 나와 있었다. 따로 메모할 수도 있게 되어 있다. 마리가 내 워치를 들여다보다가 중얼거렸다."뷔스칸테 교수님……. 휴게실에서 선배들이 엄청 욕하던데…….""어? 왜?"문득 그와 자자고 졸라대던 한 여학생이 떠올랐다. 하지만 마리는 다른 이유를 대답했다."수업이 너무 힘들다고……. 죽을 것 같대…….""그건 그렇지. 난 그 교수님이 첫 담당이긴 하지만, 수업 힘들긴 진짜 힘들어. 그 중력장에 한 번 갇히면 정말 죽을 것 같거든. 그래도 나름대로 잘 가르치지 않아?""그건 모르겠고……. 선배들이 말하길 수업은 힘든데 얼굴은 잘생겼다고…….""그것도 그렇지. 잘생겼지."나는 냉큼 고개를 끄덕였다."그렇긴 한데 학생이랑은 절대로 안 사귀는 방침인 것 같더라.""왜?""몰라, 연상이 취향인가보지. 그게 아니라도 이해가 되긴 해. 나도 매일 공부나 일하면서 얼굴 맞대는 상대랑 섹스하게 되면 좀 민망할 것 같거든. 같은 반 애랑은 그래서 사귀고 싶지 않아. 그 이전에 우리 반에 제대로 된 남자애가 한 명도 없긴 하지만, 킥킥.""……."마리가 내 얘기에 무어라고 반응하는 대신 나를 쳐다보았다. 정확히는, 올려다보았다. 그 때 뒤에서 서늘한 목소리가 들려왔다."딱히, 내가 연상 취향은 아니지만.""헉."재빨리 고개를 돌렸더니 새까만 정장 단추가 보였다. 고개를 들어올렸다. 무표정한 얼굴의 뷔스칸테 교수가 평소보다 더 높아 보이는 위치에서 시선을 내리깔고 있었다."자네가 말한 핑계도 썩 나쁘지 않군. 그보다 슬슬 움직여야 트레이닝에 맞출 수 있지 않겠나?""윽, 네에. 움직일게요.""그런 자네에게는 다행이겠군. 오늘 내게 갑작스러운 일이 생겨 훈련은 취소다.""제발, 교수님. 그런 건 메세지로 보내면 되잖아요. 깜짝 놀랐네.""근거리였으니까. 그보다 애초에 타인이 들어서 놀랄 만한 얘기 자체를 하고 있지 않으면 될 텐데."나는 머리를 굴려 방금 한 말 중에 교수님의 욕같아 보이는 발언이 있었는지 떠올렸다. 대단한 건 없는 것 같았다. 오후 수업이 취소되었다는 얘기에 마리는 부럽다는 듯 나를 쳐다보았다. 나중에 보충으로 때워야 한다는 사실은 알지만, 그래도 갑자기 취소되는 수업이 있으면 왠지 이득 본 기분이다. 그러나 며칠 지나지 않아 기분이 다운되었다. 보충 훈련이 있는 일요일이 되자, 최고로 기분이 나빠지고 말았다."역시……, 수업은 들을 수 있을 때 들어 두는 편이 좋아. 뭐 내가 선택할 수 있는 일은 아니긴 한데."아침식사로 일부러 정신이 바짝 들 수 있는 차가운 우유와 아삭아삭한 시리얼을 부탁했다. 잘 씹지 않던 껌까지 씹으며 학교까지 조깅하며 갔더니 그나마 잠이 좀 깨는 것 같았다. 오늘따라 학교에 학생이 많았다. 왜일까 싶었는데, 슬슬 시험 기간이었다. F반은 시험이 다음 학기 대비 배치고사 하나 뿐이니까 그렇게 걱정할 건 없지만 말이다.훈련은 평소같았다."흐아아아……."나는 한숨을 내쉬며 바닥에 드러누웠다. 조금 익숙해질 만 하면 다시 난이도를 높이고, 또 익숙해지면 훈련 강도를 높이고, 한시도 긴장을 풀 수가 없다. 그래도 나아지는 모습이 있어야 내 스스로가 기쁠 것 같아 후들거리는 다리에도 불구하고 끙끙대며 그 자리에서 일어섰다. 벽에 기대서서, 숨을 재차 골랐다."하……, 오늘도……, 점심 사 주실 거에요?"반 농담으로 물어봤는데 교수는 어이없어하며 대답했다."이번 일은 내 개인적인 사정이 아니라 유니온의 의뢰였다.""으응……. 아쉽네……."오늘도 얻어먹을 수 있는 기회가 있을 줄 알았는데 말야. 입맛을 다시며 훈련실을 나서는데, 뷔스칸테 교수가 단호하게 말했다."10분 내로 씻고 올라와. 저번의 그 장소로.""앗, 진짜로 사 주시게요? 와아!"역시 주말 점심에 학교 급식은 좀 슬프지. 어깨를 세우며 뜨거운 샤워기 물줄기를 맞으며 땀을 씻어내고, 잽싸게 교복으로 갈아입었다. 이번에는 10분에서 더 늦지 않은 것 같다. 왠지 익숙한 검은 차를 타고 뷔스칸테 교수가 높은 빌딩 사이를 빠르게 운전했다."메뉴는…….""이번엔 내가 정하지.""좋아요. 뭐 먹는데요?"교수가 차를 몰고 도착한 곳은 일반적으로는 잘 가지 않는 구석진 골목이었는데, 겉보기로는 별 것 아닌 듯 보였으나 내가 전에 가 본 적 있던 백화점 라운지 레스토랑보다 훨씬 조용하고 그 못지 않게 고급스러운 식당이었다. 음식 값이 되게 비싸 보였다. 입구의 메뉴판에는 처음 보는 구불거리는 글씨가 쓰여 있었다. 불어인가 싶었다. 요즘 일상적으로 잘 쓰는 언어는 아니다.짙은 화장을 한 지배인에게 그가 짧게 말했다."미카엘 뷔스칸테."지배인이 고개를 끄덕이곤 안쪽 자리로 안내했다. 창가 자리가 아니라 짙은 갈색의 유리로 막힌 조용한 내부 자리였다. 드물게 원탁에 식탁보가 깔끔히 마련되어 있다. 나는 주위를 둘러보며 조용히 속삭였다."여기 뭐에요? 방금 이름 대고 들어온 거에요?""여긴 회원제고, 예약 없이는 못 들어와.""오, 회원제 식당!"누구나 드나들 수 있는 백화점 레스토랑보다 훨씬 엄청난 곳이었다. 나는 혼자 식당에 갔을 때보다 훨씬 들떠서 주위를 쳐다보았다."회원제라니. 이런 데는 회원 가입을 어떻게 해요?""보통은……, 누군가에게서 소개를 받지. 자네도 성인이 되면 여기저기 불려 갈 일이 많을 거야.""아, 그럼 저도 가입할 수 있나요?""학생 용돈으론 이런 데 오기 힘들 텐데."그가 어이없다는 듯 잠깐 웃었다. 흐음, 확실히 비싸긴 비싼가 보다. 그 때 따로 메뉴를 확인하거나 주문을 하지도 않았는데 긴 정장 팬츠 위에 검은 앞치마를 두른 웨이트리스가 웨건을 끌고 소리 없이 걸어와 수프 세팅을 했다. 급식으로 자주 나오는 크림 수프도 아니고 학교 앞에서 컵에 담아 파는 매콤한 수프도 아니었다. 톡 쏘는 향미가 있는 묽은 연노랑 수프였다. 솔직히 일정 수치를 넘은 맛은 잘 구분이 가지 않아서, 웨이트리스가 수프에 대해 옆에서 소개하고 있는데도 어쨌든 먹기에 좋고 엄청나게 고급스럽다는 것 외의 별다른 감상은 들지 않았다. 일단 해물 종류가 많이 들었다는 건 알겠다. 보통 돈 있는 어른들은 이런 걸 먹는구나 싶었다.곧 차근차근 다음 음식이 나왔다. 음식 양이 되게 적은데 접시는 어마어마하게 많았다. 솔직히 뭐가 메인인지도 모르겠다. 확실한 것은, 대부분이 만족스러웠고, 양을 합쳤더니 그 분량도 꽤 든든했고, 딱 봐도 엄청나게 비싸고 좋아 보이는 재료들로 만들어졌다는 사실이었다.'비싼 음식도 일정 수준을 넘어서면 맛보다는 재료의 가격이나 희귀성으로 판별되는 것 뿐이라는데…….'식사 도중에 웨이터가 와서 긴 이름을 읊으며 와인을 권했으나 뷔스칸테 교수는 거절했고, 나는 흥미가 있었지만 마찬가지로 그가 내 대신 거절했다. 나는 별 수 없이 포기했다. 눈만 굴리고 있자 그가 물었다."술을 마시고 싶은가?""네. 18살이 되면 마실 수 있잖아요. 아직 마셔본 적은 없지만요.""그럼 자네 몫 한 잔만 하지. 어린 애들끼리 아무거나 마시는 것보다는 이런 데서 첫 경험을 하는 편이 나을 테지. 추천해 주게."결국 나는 웨이터가 추천한 샤토 로마니안이라는 이름의 붉은 색 와인을 한 잔 받게 되었다. 한 모금 곧장 머금었더니 꿀꺽 삼키지 말고 향을 먼저 즐기라는 그의 핀잔이 돌아왔다. 어쨌든 마시면서도 향은 맡을 수 있었다. 아주 씁쓸하고 진한 알콜 향이었는데, 왠지 모르게 쓰면서도 아주 달콤했다. 물론 와인의 맛은 그다지 달다고는 할 수 없었다. 다 넘기고 나서야 입이 꽤 달다는 사실을 뒤늦게 눈치챘다. 코로 킁킁 향기를 맡을 때와 다르게 입 안에 남은 공기는 어마어마하게 달짝지근했다. 이상하다. 달지 않은데 달았다.뷔스칸테 교수가 맞은 편에 앉아 새파란 눈으로 나를 물끄러미 응시했다. 입 안에서 와인 맛이 남은 혀를 굴리고, 아랫입술에 묻은 방울을 핥았다."어떻지?""엄청 달고……, 쓰고, 달아요. 향은 확실히 강하네요.""……술이라는 게 그런 거지.""교수님은 술 좋아하세요?""이런 곳이 아니면 별로 즐기지 않아. 몸 관리 측면에서 자제하는 편이기도 하고.""그 말은 이런 곳에서는 즐긴다는 거네요. 그런데 왜 안 마셔요?"나는 계속 내 와인잔을 홀짝였다. 한 잔이라고 해도 꽤 양이 많은 편이었다. 쓰고 향이 강해 주스처럼 한번에 많이 들이킬 수 없었다. 그래도 이상하게 계속 반복해서 들어갔다."학생 앞에서 술을 마실 순 없지 않나."학생 앞에서 술을 못 마실 이유도 없다고 생각하지만, 아무래도 그는 꽤 확고한 사람이었나 보다. 나는 기분 좋게 웃었다. 가벼운 취기가 도는 것도 같았다. 이런 게 취한다는 걸까. 다행히 한 잔까지만 마시길 잘한 듯 하다. 취기는 금세 가셨다. 사택으로 바래다 주는 그의 검은 차에 타고 있을 때쯤 완전히 정신이 말짱해진 것 같았다.[작품후기]아직까지 간 보는 중.^^^1부방에서 휴식을 취하고 있을 때 노크 소리가 들렸다. 이시스였다."응? 들어와도 돼.""이사야님. 이번 달 가계부입니다."그가 내민 종이 맨 위에는 간략화된 금액이 쓰여 있었다. 식비로 총 얼마를 썼고, 기타 공과금으로 얼마를 냈고, 그런 것들이 한 눈에 보기 편하게 정리되어 있었다. 생각보다 많이 나오지 않았다. 내가 지정한 한 달 예산 중에서 절반 정도밖에 안 쓴 것 같다."주방도구며 이것저것 구매한 것들이 많아서 첫달은 조금 많이 나왔습니다.""그런데 서포터는 개인 소지금 같은 거 따로 안 필요해?"월급은 따로 주지 않아도 된다고 들었다. 서포터를 구매하는 순간, 거액을 지불하게 된다. 그걸 선금으로 지불한 걸로 쳐서 그만큼의 날짜를 계약하여 소유하는 개념이기 때문이다. 하지만 사람이 살아가며 돈이 한 푼도 필요하지 않을 리 없다."제 개인용품 같은 경우 생활비로 구매하셔도 된다고 말씀하셨기 때문에 가계부 맨 마지막 항목에……."페이지를 뒷장으로 넘기자 서포터의 의복과 속옷, 위생용품 같은 것들이 있긴 했다."이런 것 말고 돈 말야, 현금이라던지?""보통 서포터에게 현금을 지급하는 분은 드뭅니다. 특별히 무언가를 지시하기 위한 목적이 아니라면요.""하긴, 카드로 못 사는 건 요즘에 거의 없으니까."하지만 여전히 노점에서는 현금을 내고 물건을 사야 하는 경우도 많다. 그래도 혹시 필요할 지 모르니 거액은 아니더라도 좀 출금하여 맡겨 놔야겠다는 생각이 들었다. 작은 가게에서는 카드 결제가 안 되는 경우도 많아서."그나저나 휴일 같은 건 얼마나 줘야 할지 모르겠네. 보통 며칠에 하루씩 받았어? 워낙 정신이 없어서 미처 말을 못 했네. 몰아서 줘야 하나?"그런데 이시스의 표정이 뭔가 애매했다. 나는 고개를 갸웃했다."왜 그래? 문제라도 있어?""아닙니다……. 그냥, 제 전 주인께서 당신 같은 분이셨다면 좋았을지도 모른다는 생각이 들어서요…….""아, 그러고 보니 이시스는 전에 다른 유니오의 서포터였다고 했었지. 어떤 사람이었지? 물어봐도 되는 건가?""사적인 정보에 대해서는 비밀을 지켜야 합니다만, 저와 관련된 부분이나 대외적으로 공개된 부분은 말씀드려도 됩니다. 그 분은 남학생이었는데 14세 생일 이후 저를 국가에서 처음 지급받으셨습니다."첫 주인은 북서교 말고 다른 학교의 학생이었다는 듯 하다. 서포터로 들어가게 된 경로도 나와 동일했다. 하긴 당연하다. 이시스는 국가 소속 서포터였다. 별 등급 17개 이상부터는 국가에서 매입하는 대신에 개인 경매로만 거래되기 때문에 일부러 굳이 15개를 맞춰 국가에 일신을 팔아넘겼다. 아니, 사실은 그냥 섹스 봉사까지는 하고 싶지 않아서였다고 한다. 하긴 그렇겠지. 어쨌든 국가 소속 서포터가 유리한 점도 있었다. 경매보다는 좀 적게 받지만, 주인에게 버림받을 경우 안 좋은 일을 당하지도 다시 경매에 붙여지지도 않고 무사히 국가에서 수거해 가기 때문에 안전한 점도 있었다.'안 좋은 일이라면 어떤 것?'궁금했지만 이시스는 대답해 주지 않았다. 대신 다른 얘기로 화제를 돌렸다. 전 주인 얘기였다.듣자 하니 그 첫 주인이라는 애송이는 꽤나 성격이 나빴던 것 같다. 자기 서포터를 마음대로 구박했고, 기분파였으며, 사람을 사람 취급하며 제대로 챙겨 주지도 않았다. 나름대로 잘 사는 집 도련님이었다는 듯 한데 누군가를 책임질 자격이 없는 녀석이었다. 심지어 이시스 역시 그가 첫 주인이었기 때문에 대처법을 잘 몰랐다고 말했다.그는 자기 재능을 살리기도 전에 도련님의 비위를 맞춰 주며 하루 종일 놀아 주는 게 일이었다. 항상 억지를 쓰고 무리한 요청으로 사람을 곤란하게 하는 게 일이라서 옆에 있는 것만으로 상당히 힘들었다는 듯 하다."저도 남동생이 하나 있었거든요. 그러니까 동생이라고 생각하고 그 분을 좋아하려고 나름대로는 노력했습니다.""남동생? 몇 살인데?""열한 살……, 에 죽었습니다. 9차 수술에서 실패했습니다. 성공 확률이 많이 낮은 수술이긴 했지만."9차 수술? 엄청나게 큰 병에 걸려 있었나 보다. 설마 2계급인데 서포터가 된 것도 동생 수술비 때문일까. 이시스는 담담하게 털어놓았다."동생의 시신을 확인하고 장례를 치르러 가야 하는데, 그 분……, 이 거부하셨습니다. 서포터로 왔으면 24시간 내내 옆에서 책임을 다하라고 다그치더군요. 카드는 처음에 받았지만 곧 압수당하는 바람에, 따로 동생이 있는 병원으로 갈 수 있는 방법도 없어서 난처했습니다. 어떻게든 동생이 있는 병원까지 찾아갔는데, 이미 늦어서 병원에서 보호자 동의 없이 임의로 화장했다고 하더군요. 다시 돌아갔더니 함부로 자리를 비웠다며 잘렸습니다.""…….""차라리 잘 된 일이었다는 걸 나중에 알았지요. 정신을 추스르고 확인했더니 다른 유니오 분들의 요청이 몇십 통이나 와 있었습니다. 불명예스럽게 쫓겨난 통에 약간의 페널티는 받았지만요. 아직 제가 필요하다는 분이 이렇게 많이 계셔서, 좀 안심했습니다. 서포터는 주인 밑에서 날짜를 채우지 못하면 계속 서포터로 평생을 지내야 하니까요……."세상에, 동생이 죽었다는데도 뭐가 어쩌고 저째? 그 전 주인 혹시 사이코패스 아냐? 마냥 어린애도 아니고 14살이면 알 거 다 아는 나이일 텐데. 나는 어이가 없었다. 이시스가 처음 무리해서 내게 잘 보이려고 한 이유도 알 것 같았다. 내가 그에게 잘해 주는 게 아니라 전 주인이 너무 비상식적인 거였다. 나는 그에게 당부했다."혹시나 동생이나 가족에게 문제가 생기면 꼭 말해 줘. 가능한 만큼은 도와 줄 테니까.""아뇨, 괜찮습니다. 이제 저에게는 남은 가족이 없거든요."이시스는 웃으면서 대답했다. 웃고 있지만, 전혀 웃지 않는 것 같았다."마음만으로도 감사합니다. 이사야님께서는 고용주 중에서도 아주 다정하고……, 너그러우신 편이라서 그렇게까지나 마음 써 주실 필요는 없을 것 같습니다. 휴가도 괜찮습니다. 원래 서포터에게는 휴가가 따로 없는 게 맞습니다."나는 어쩔 수 없이 애매한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.아침 준비 시간에 마리에게 그 얘기를 축약해서 해 줬더니, 그녀 역시 분노하며 이시스의 전 주인을 욕했다."와……, 눈 앞에 있으면 몇 대 쥐어박아 주고 싶네…….""그렇지? 어린애가 어쩜 그렇게 잔인하담. 부모 밑에서 자라는 게 인성에 더 나쁠 수도 있겠어. 부모 있는 애들이 오히려 성격이 나쁘고 버릇 없는 경우를 봐서.""하지만 이사야는 성이 있는데…….""난 여섯 살때까지만 부모님이랑 살았어. 부모님 둘 다 비슷한 시기에 돌아가시는 바람에 그때부터 양육시설로 들어갔었지. 늦게 들어가서 처음에는 다른 애들과 분리되어 특별 관리를 받았거든. 그래서 양육시설에 대한 기억은 개인 교습 받은 것밖에 없긴 해. 그 다음에 바로 유치원 갔고."그나마 나는 조금이지만 부모님과 지낸 기억이 남아 있는 편이었다. 어릴 때 우리 집은 어마어마한 부자까지는 아니었지만 부족함 없는 수준으로 살았었다. 어렴풋한 기억을 떠올려 보면 그랬다. 웬만큼 누릴 건 다 누렸던 것 같다. 하지만 아빠가 죽고부터는 완전히 집이 망가져 버려서, 워낙 안 좋은 일의 연속이라 그런지 잘 기억도 나지 않았는데 말이다.어쨌든 나는 대부분의 것들을 유치원 이후에 배웠다.그 때였다. 처음 보는 얼굴이 내 앞으로 다가왔다. 긴 갈색 머리. 어디서 본 것 같기도 한데 일단 우리 반 학생은 아니었다. 그녀는 마리와 나 사이에서 정확히 나를 가리켰다."너지, F반 이사야 에이프릴?""무슨 볼일이라도?"그녀는 마치 세상에 다시 없을 강력한 라이벌을 대하듯 나를 탐색하여 훑으면서도 공격적으로 노려보았다. 그리고 당당하게 손가락질을 하며 당연히 자기가 원래 들어야 할 대답을 캐묻듯 따져 물었다."너 저번 주말에 뷔스칸테 교수님이랑 같이 차 타고 학교에서 나갔다며? 사실이야?""……뭐?"나는 인상을 찡그리며 떨떠름하게 대꾸했다."그게 너랑 무슨 상관인데?""선배님이라고 불러! 난 너보다 한 살 많은 3학년이니까! 사실인지 아닌지 말 해!"마리 역시 짜증나는지 그녀를 못마땅하게 쳐다보았다. 사실이냐고 물어보는 거니까, 결국 그녀가 직접 보지는 않았다는 얘기가 된다. 그렇다면 소문이 났거나 아니면 누군가에게서 전해 들었다는 건데, 그게 그렇게 중차대한 일이란 말인가? 남의 교실까지 아침부터 찾아와 따질 만큼?"얘, 그러고 보니 너, 어디서 봤나 했더니 그 저번 주 주말에도 교수님 근처에 있던 애잖아?"완전히 교수와 나 사이를 의심하고 있는 듯 했다. 나는 괜히 있지도 않은 스캔들에 엮이고 싶지 않았기 때문에 순순히 대답했다."퍼스널 트레이닝 받던 중이었는데 교수님의 개인적인 일 때문에 수업이 갑자기 미뤄졌어요. 주말 보충 일정이 잡혔는데, 쉬는 날 아침에 학교까지 오게 해서 미안하다고 그냥 집까지 태워 주신 거에요. 전 기숙사가 아니라 조금 먼 사택에 살아서.""뷔스칸테 교수님께서 너한테 미안하다고 말했어? 그까짓 수업 한두 번 미룰 수도 있는 건데, 고작 그게 뭐라고?""음, 미안하다는 말씀은 직접적으로 안 하신 것 같은데, 아마 내심 미안하니까 태워 주신 거겠죠."그녀는 여직 나를 노려보다가 내 말에 납득한 건지 한숨을 푹 내쉬었다. 안심한 것 같았다."하긴 뭐 너같은 애랑 대단한 일이 있었겠어. 어쩌다가 차 좀 태워 준 거겠지. 아무튼 알려 줘서 고맙다. 이만 가 볼게. 그리고 앞으로 내 귀에 이런 일, 가급적 안 들어오게 해 줬으면 좋겠어."한층 누그러진 태도로 그녀가 휙 돌아섰다. 교실을 나가는 그녀의 뒤통수에 대고 마리가 베에, 하고 혀를 내밀었다. 완전히 그녀가 나가버리자 마리가 내게 따지듯 물었다."저 여자 뭐야? 네 담당이랑 사귀어?""글쎄.""사귄다고 해도 뭐야, 그 태도! 완전 의부증! 우웩!"나는 평소 귀엽고 얌전하던 마리의 과장된 반응에 쿡쿡 웃었다."사귀는 건 아닐 걸. 진짜 사귀는 사이였으면 나한테 아니라 그 교수님한테 직접 가서 물어봤겠지."그녀가 뷔스칸테 교수에게 차이는 모습을 직접 본지라, 방금 그녀가 내게 한 짓이 얼마나 터무니없는지 안다. 실제로 그녀는 우리 둘 사이를 따질 자격이 없었고, 나도 사적인 일에 대해 대답할 의무가 없었다. 마리가 중얼거렸다."그럼 사귀지도 않는데 저런단 말야? 진짜 어이없어……."직접 그런 다그침을 당한 내가 제일 어이없었다. 선후배 관계라고 해도 제 멋대로 나를 아랫사람 취급하며 쳐들어와서는 대답해라 말라, 앞으로 너는 이래라 저래라, 자기 주장만 하고 떠나 버렸다. 질문의 종류나 의도를 떠나서 당연히 불쾌하지 않을 리 없다. 수업 시작 전이고 괜히 엮이기 싫어서 아무 일도 없었다고 거짓 섞어 의연하게 대처하긴 했지만 기분이 별로였다.그리고 그 소문은 생각보다 영향력이 컸던 모양이다. 하필 저번 주가 시험 기간이라 꽤 많은 학생들이 내가 뷔스칸테 교수의 차를 타고 떠나는 장면을 보았다. 점심 시간에 몇 명인가가 내게 그 일에 대해 물어보았다. 오전의 그 여선배만큼 적대적이지는 않았다. 그냥 궁금해서 묻는 것 같았다."신기해서 그래, 뷔스칸테 교수님은 부임한 지 얼마 안 됐지만 나이도 되게 젊고 멋있으셔서 인기가 은근히 많아. 그런데 학생들이랑 절대 개인적인 뭔가를 하지 않으시거든. 친해지려고 접근하는 학생은 많은데 그러면 그럴수록 혼만 내셔서.""그런가요? 그 때는 그냥 주말에 등교하게 해서 저한테 좀 미안하셨나 봐요.""그 교수님 보기보다 유명해서 자주 여기저기 불려 다니잖아. 우리도 수업 갑자기 취소되고 주말에 보충한 적 많아.""그래요?""그런데 집까지 태워준 적은 한번도……. 아, 하긴 한두 명도 아닌데다 우린 다 기숙사에 사니까 그럴 필요 없었겠구나."나는 자연스럽게 화제를 바꿨다."다들 기숙사에 주로 살던데, 기숙사에 사는 게 사택보다 더 좋은가요? 저는 지금 사택에 살거든요."[작품후기]첫날이니 10편 연속으로 올리고 이 다음부터는 예약 아이템으로 매일 같은 시각 정해진 분량이 올라옵니다..ㅎㅎ예약 아이템 써서 1부 끝까지 다 올렸는데 확인해 보니 총 54회차에 끝나게 되네요. 그 때까지 재미있게 봐주셨으면 합니다..^^^1부"으음, 숙사가 편하긴 하지. 학교에서 가까워서 늦잠 자기에도 좋고."그 옆의 다른 선배가 고개를 끄덕이며 동의했다."그보다 시설 때문이야. 사택은 아무리 좋아도 시설이 기숙사만 못해. 운이 좋으면 가깝고 좋은 사택을 구할 수 있긴 한데 그런 건 거의 안 나와서, 음, 엄청 먼 사택 중에서는 그나마 나은 것들이 있는데 그래도 웬만하면 기숙사가 훨씬 낫지. 대학부면 모를까 고등부 때는 훈련이 빡빡해서 어차피 외출도 거의 못하니까."게다가 사택은 졸업하고 얼마든 살 수 있잖아. 원하는 곳, 원하는 옵션으로. 그 말에 나는 살짝 흔들렸다. 마리가 말했다. 기숙사로 옮길 거면 자기랑 같은 기숙사에 살자고. 나중에 한 번 방문객으로서 살펴보기로 하고, 나는 얘기를 마무리지었다.드디어 지옥 같던 해방 훈련이 끝났다.목표치였던 45cm를 달성했다. 기뻐하던 것도 잠시, 교수는 다음 목표를 제안했다."이 다음은 지름 70cm, 두 번째 원이다.""헤엑, 그렇게 갑자기 2단계로……."45cm도 쉽지 않았는데 거의 두 배로 불려야 한다. 그가 대꾸했다."참고로 흔히 말하는 역장1단계는 최소 지름 1미터 수준으로 역장을 펼치는 걸 뜻한다. 2단계는 2미터고. 자네는 아직 밀도는 물론 범위도 1단계조차 도달하지 못한 거야. 그리고 사람 한 명의 몸을 충분히 감싸려면 2단계 수준은 필요하지. 아직 멀었다.""아, 이거 가능하긴 한 거에요?""내일부터는 주말이나 수업이 없는 날에 스스로 훈련실을 빌려서 역장 해방을 훈련하는 걸 허가하겠다. 요령은 알았을 테니, 혼자 그대로 쭉 연습하면 된다. 물론 다른 훈련은 아직, 혼자서는 안 돼.""자율 훈련인가요? 별로 기쁘진 않네요.""그리고 기본적인 해방을 어느 정도 익혔으니 본격적으로 다음 시간부터는 어빌리티 훈련을 시작한다. 다음 시간부터는 비품실에서 1단계 도구 상자를 가져와서 사용할 거야.""앗, 정말요? 그건 기쁘다!"드디어 어빌리티 훈련의 진짜 시작이었다. 나는 염동 능력자니까 물건이나 사람을 띄우거나 내가 떠 다닐 수 있는 거겠지? 리미터도 빨리 해제해서 실생활에서 자유자재로 능력을 쓸 수 있다면 얼마나 좋을까! 갑자기 지친 몸에 활력이 돌았다. 뷔스칸테 교수가 내 모습을 보더니 소리 내어 웃었다."그렇게 좋아?""네에? 교수님은 처음 능력 배울 때 안 이랬어요?""글쎄. 난……, 너무 어릴 때 일이라서."내가 뭐 그리 대단한 말을 했다고, 뭔가 자꾸 웃기만 하니 왠지 모르게 짜증이 났다. 왠지 저 모습, 날 어린애 취급하는 것 같은데. 나는 틱틱거리며 어떻게 대꾸할까 고민하다가, 적당한 놀림거리 생각이 났다."그나저나 교수님, 생각보다 인기 엄청 많으시던데요?""인기?"그의 웃음이 뚝 그쳤다. 나는 헤죽거리며 왠지 재수없어 보일 것 같은 표정을 지었다."저번 주에 교수님이 점심 사 주신 거요, 마침 시험 기간이라 그런지 본 사람들이 엄청 많았대요. 막 아침부터 그게 진짜냐고 물으러 선배가 찾아왔…….""그래서, 뭐라고 답했지?"계속 말하려던 걸 끊어버리고 그가 성급히 질문했다."그 갈색 머리 선배는 제가 교수님한테 점심밥 얻어먹었다고 말하면 절 죽일 것 같더라고요. 그냥 교수님이 퇴근하는 김에 집까지 같이 태워다 줬다고만 말했죠. 선배들은 다들 기숙사에 살아서, 어느 정도 그럴 수 있다고 넘어가는 분위기였어요.""…….""다르게 대답할 걸 그랬나요?""아니……."그는 잠깐 침묵하다가 고개를 끄덕였다."나쁘지 않은 처신이었어.""뭐야, 교수님한테는 아무도 안 물어보러 갔어요? 나한테만 그렇게 몰려든 건가?"사람 차별하는 것도 아니고, 나는 혀를 쯧쯧 찼다.*F반은 각각 10살, 14살, 18살에 발현한 능력자 학생들이 학위를 따기 위한 일반 수업과 능력 훈련을 위한 어빌리티 수업간의 균형을 조율하는 동안 소속되는 곳이었다. F반 과정을 무시하고 바로 영문반에 편입되는 학생도 있지만, 이 경우 대체로 수업을 따라가는 데 어려움이나 불편을 겪는다.오늘은 F6반 학생들이 체력 테스트를 하는 날이었다. 체육복으로 갈아입고 4명 다 지하 스타디움에 모였다.훈련장과 별도로 운동장 바로 아래에 넓게 개설된 스타디움이었다. 온도가 쾌적하고 바닥에는 인조 잔디가 쭉 깔려 있었다. 지상 운동장 귀퉁이에도 불쑥 나와 있는 것이 보이는 둥근 그물형 유리돔을 통해 바깥 날씨를 확인할 수 있었다.똑같이 체육복으로 갈아입은 최 교수가 P에디의 복장을 지적했다."이봐, 체육 수업 때는 운동복 상하의를 정식으로 갖춰 입어라. 다음 번에도 어기면 경고를 부여할 거야."그는 검은 선이 소매와 카라 끝에 깔끔하게 짜여진 학교 체육수업용 폴로 셔츠를 어디다 잃어버렸는지, 자주색 학교 체육복 바지 위에 핑크색 바탕의 그래피티 프린트 티셔츠를 걸치고 불량한 자세로 서 있었다.그녀는 대답을 듣지 않고 각각 신장과 체격 순으로 줄을 세웠다. 맨 앞이 마리, 그 다음이 나, 그리고 P에디, 마지막으로 제일 덩치가 큰 마티아스. 모두에게 하나씩 팔에 찰 수 있는 측정기를 주었다. 나는 스쿨 워치 반대쪽 팔에 벨트를 꼭 당겨 묶었다. 심박이나 신체 변화를 측정하는 것이다. 그리고 교수는 손에 시계를 쥐고 숫자를 셌다."먼저 체력 측정이야. 각자 자리에 서서, 셋까지 세면 출발. 처음부터 최고 스퍼트로 세 바퀴 반을 도는 거야. 만약 결과가 불만족스러우면 몇 번이든 더 시킬 줄 알아. 그럼 자, 하나, 둘, 셋!"나는 간만에 이렇게 힘껏 달려 본다고 생각하며 빠르게 다리를 놀렸다. 달리기는 꽤 좋아하는 편이었다. 초등학교 때는 육상부에서 1,2위를 다퉜다. 중학교로 오며 별 수 없이 다른 취미를 선택했다. 학교에서는 학생들이 여러 가지 예체능 취미를 다양하게 경험하기를 권고했기 때문이다. 나는 미술부로 갔고, 음악부 친구는 별 수 없이 야구부에 들어야 했었지. 물론, 기본적으로 디아스 이상의 학생들에게는 체력 관리도 공부만큼 중요하게 요구되었다. 2등급 학생은 18세 이전까지는 항상 발현 가능성을 가지고 있었고, 능력 발현 후에는 체력이 능력 훈련에 중요한 한 축을 담당했으니까. 그래서 육상부에 들지 않아도 오후 수업으로 꾸준히 몸을 움직일 수 있어 별다른 아쉬움을 갖지는 않았다.나는 목적지에 도달하고 나서 학학거리며 숨을 몰아쉬었다. 정말 오래간만이었다. 놀랍게도 나보다 키가 커서 당연히 더 빨리 도착할 줄 알았던 P에디와 마티아스가 거의 반 바퀴 이상 늦게 도착했다. 제일 늦은 건 마리였다."후욱, 후욱, 너, 뭔데 그렇게 빠르냐!"P에디가 마리보다 조금 더 앞질러 와서는 거친 숨을 섞어 나를 손가락질했다. 나는 기지개를 쭉 펴서 근육을 풀어주며 대답했다."난 예전에 육상부였다고 했잖아. 너는 뭔데 그렇게 느려?""아오, 젠장! 기집애들이 둘이나 있는데 3등이 뭐야!"그는 꽤나 자존심 상한 듯 인조 잔디를 발로 툭툭 찼다. 마티아스가 부럽게 나를 쳐다보았다."저는 다른 건 자신 있는데 달리기는 예전부터 좀 못하는 편이었어요. 대단하시네요.""아니, 뭐, 으응……."마티아스도 체육계 사람인지 폴로 셔츠를 당기자 배에 선명한 복근이 보였다. 교실에선 덩치에 비해 되게 얌전해 보였는데 참 의외였다.그 뒤에는 각각 근력 테스트, 유연성 테스트, 각 종목별 테스트가 이어졌다. 마지막 테스트를 끝낸 뒤 측정기에 각각의 이름을 써서 수거했다. 녹초가 된 학생들을 앉혀 놓고 최 교수가 말했다."너희들, 오후 훈련 때문에 요즘 체육 수업 전혀 안 했지? 하지만 해방 훈련을 계속하면서 그 훈련이 체력 소모가 상당히 크다는 것도 알았을 거야. 이제부터 너희는 체육 수업에 의존하는 대신 각자가 스스로의 체력을 관리해야 해. 오늘의 검사 결과와 각자의 어빌리티 타입을 바탕으로 너희들에게 조만간 퍼스널 체력 관리 프로그램을 배부할 거야. 그리고 각각의 종목에는 목표치가 있는데, 그걸 기준으로 해서 시험 볼 거니까 다들 그 전까지 열심히 해."즉, 누군가와 경쟁하는 게 아니라 이제는 자기 자신과 체력을 경쟁해야 한다는 건가? 나는 지금까지 체육 수업은 항상 반에서 상위권이었고, 그걸로 어느 정도 만족하고 있었다. 하지만 이제부터는 누군가와 비교하는 대신 나만의 성과를 기록하고, 그 성과를 바탕으로 더욱 더 기록을 상승시키지 않으면 안 된다.다들 얼굴에 똑같은 절망감이 느껴졌다. 꼴찌인 마리도 마찬가지였다. 그냥, 쟤는 운동이 싫을 뿐인 것 같다.마리와 나는 체육복 차림 그대로 식당에서 허겁지겁 밥을 먹고, 그 차림으로 가방을 챙겨 훈련실에 내려갔다. 간단히 땀을 씻어내고 훈련복으로 갈아입는데 평소보다 사람이 많다. 여자 샤워실 부스에도 사람이 거의 만원이었다."복잡해……."마리의 중얼거림에 나도 장갑을 착용하며 주위를 둘러보았다."이제 실기시험 시즌이잖아. 테스트 때문에 다들 훈련하느라 바쁜가 보지."2월과 4월에 각각 필기시험을 보고, 5월에는 실기시험을 본다. F반인 우리와는 상관 없는 일정이지만. 마리는 바나나 우유를 자판기에서 뽑아 들고 복도로 나왔다. 나도 사람이 많은 안에 있자니 갑갑해서 마리를 따라나왔다.복도에는 훈련복 차림의 선후배들이 꽤 돌아다니고 있었다. 남자 훈련복은 어떤 의미에서 여자 것보다 더 민망했다. 다른 모든 피스들의 디자인이 동일한 반면 상의만 조금 더 짧았기 때문이다. 게다가 고간 앞의 무언가의 형태가 선명하게 드러나 보이는 경우도 가끔 있었다. 그냥 불룩하기만 한 경우도 있지만, 대체 무슨 차이인지 잘 모르겠다.마리는 남자들의 다리 사이를 구경하며 바나나 우유를 천천히 마셨다. 다들 꽤 복도에서 빨리빨리 걷고 있었다. 나는 다리 사이의 물건보다는 개중 키가 크고 몸매가 탄탄한 남자들의 상반신 쪽이 더 보기 즐거웠는데, 유독 수건으로 아래를 두르고 민망해하는 그들을 차마 보다 못해 그냥 탈의실 안으로 다시 들어갔다.곧 마리가 빈 팩을 들고 안으로 들어왔다."오늘 저녁에 너네 집 가기로 했잖아…….""응, 이시스가 따로 먹고 싶은 거 있냐는데?""미트볼 들어가는 음식 해 줘. 콩이랑 브로콜리는 넣지 말고."나는 웃으며 워치를 써서 메시지를 보냈다. 저녁 미트볼, 콩과 브로콜리 빼고. 아직 익숙치 않아서 패널 없이는 글자를 보내기가 좀 어려웠다. 마리가 우유팩을 구겨서 쓰레기통에 버리며 말했다.+작품설정에 보시면 교복그림 올려놨으니 보세용[작품후기]주인공이 중딩때 미술부이긴 한데 여기서의 미술은 지금의 미술과 다릅니다.캔버스에 붓질하는 미술은 여기서는 '고전미술'이라고 불립니다.주인공이 말하는 미술은 이미지 합성과 변형으로 창작물을 만들어내는.. 현대의 포샵술에 가깝습니다 ㄷㄷ 쓰는 도구가 별도로 존재한다는 설정... 나중에 무슨 도구를 쓰는지는 나옵니다.^^^1부"너네 집에 텔레비전 있어?""응, 있는데.""게임은?"나는 고개를 저었다. 마리가 말했다."내가 게임 가르쳐 줄게, 게임기 가방에 넣어 왔어…….""엇, 나는 보드 게임 준비해 놨는데."뭐, 둘 다 하면 되겠지. 시간은 많으니까 말야.수업이 시작되었다. 뷔스칸테 교수가 흰색 상자 중 맨 윗 상자의 뚜껑을 열었다. 검은 색의 틀에 구슬이 순서대로 나열되어 있었다. 작은 것은 유리구슬 정도의 크기, 큰 것은 주먹보다 좀 더 컸다. 그가 말했다."염동력의 1차 판단 기준이 뭐지.""얼마나 무거운 것을 옮길 수 있는지, 얼마나 큰 것을 옮길 수 있는지, 얼마나 멀리까지 옮길 수 있는지, 얼마나 빨리 옮길 수 있는지요."즉 무게, 부피, 거리, 속도였다. 심화적으로 들어가면, 고체 말고도 액체나 기체를 옮길 수 있는지, 물건을 얼마나 세심하게 조정하는지, 급하고 능숙하게 방향 전환이 가능한지, 같은 항목이 있었다. 하지만 그런 것들은 나중 일이었다."해방 훈련을 통해 몸의 중심을 기준하여 단순히 능력을 뻗어내는 것만을 연습했다면, 이제는 그것을 무작위하게 뻗는 대신 물건을 감싸듯 움직여야 한다."제일 작은 구슬을 꺼내 앞에 두었다. 구슬의 무게는 모두 같았다. 전부 제일 가벼운 구슬이었다. 구슬보다는 속이 빈 탁구공에 더 가깝긴 했다."들어올리는 것보다는 일단 굴려서 옮긴다는 느낌으로. 원하는 방향으로 굴릴 수 있게 되면 그 때부터 띄우는 걸 시도하는 거야.""으응…….""손은 대지 마. 하지만 가까이 대는 것은 상관없다. 처음엔 가까이서, 천천히 몸에서 멀어지도록 연습해라."나는 예상했던 것보다 더 쉽게 작은 구슬을 데구르르 굴릴 수 있었다. 구슬이 내가 바라보는 대로 평평한 지면을 둥글게 원을 그리며 구르다가, 속도를 줄이며 멈추고, 다시 역행해서 다른 방향으로 향했다. 뷔스칸테 교수가 재촉했다."들어올리도록 연습해 보지."바싹바싹 구슬이 간혹 허공에서 밀리미터 단위로 몸을 들썩였다. 점점 떠오르고 있었다. 그 때 뷔스칸테 교수가 뒤로 두어 발자국 물러섰다. 나는 구슬이 떠오르자 점점 더 흥분해서, 몸에 힘을 바짝 주고 점점 더 높이 띄우려고 노력했다. 이렇게 쉽게 가능하다니, 나 혹시 천재일까?그 때 문득 시야로 다른 무언가가 들어왔다. 나는 멍하니 주위를 둘러보았다. 목표로 했던 구슬 하나만이 아니라, 상자 껍데기며 다른 상자, 구슬들까지 죄다 허공에 비슷한 높이로 떠올라 있었다. 멀찍이 물러서서 그 모습을 지켜보던 뷔스칸테 교수가 말했다."……이 부분은 조정이 필요하겠군."모든 구슬과 상자가 그대로 곤두박질쳤다. 나는 어깨를 늘어뜨렸다. 정말이지, 뜻대로 쉽게 되는 일이 하나도 없다.*날이 완연히 따스해져서, 다들 교복 재킷을 벗고 셔츠 차림으로 다녔다. 이번 달은 특히 더 더운 것 같다. 이 날씨에 재킷을 걸치고 다니는 인간은 파이로 능력자가 분명하다. 그건 그렇고 F6반이 이렇게 조용한 건 또 오랜만이었다. 사방에서 연필 사각대는 소리밖에 들리지 않았다.영문 반은 A부터 D까지 4개의 반으로 나뉜다. 한 반에 사람이 너무 많을 경우 A1 A2같은 식으로 세분화된다. 첫 반 배정은 랜덤이 아니었다. F반의 점수를 더하여 필기로 배치고사를 치르고, 그 점수로 반이 배정된다. 당연하게도 A반의 성적이 제일 높았다. 물론 실질적인 어빌리티 능력과는 무관한 이론 수업이지만, 우수한 이론적 이해가 능력에 영향을 끼치는 비율은 적지 않았다.상위권 A반과 B반은 지원금 보너스가 있었다. 반면 D반은 지원금의 일부가 페널티로 깎인다. 금액차가 적지 않기에 아무리 불량한 학생이라고 해도 당연히 노력해야만 했다. 게다가 반 배치는 절대 평가라서 A반 인원수가 적을 때도 있고 D반 인원수가 적거나 없을 때도 있었다. 그러니까, 남들 신경 쓸 겨를이 없었다.제일 먼저 포기한 것은 마티아스였다. 그는 억울하고 억울해서 사람 하나 죽일 것 같은 표정으로 탕, 하고 책상을 내리치더니 교실을 뛰쳐나갔다. 하지만 아무도 마티아스 쪽을 쳐다보지 않았다. 생각보다 P에디는 오래 버텼다.시험 전날과 그 당일에는 쉬는 시간이며 점심 시간까지 교과서를 끼고 다녔다. 시험 기간이 되자 왜 다들 기숙사 생활을 하는지 알 것 같았다. 셔틀버스를 타고 이동하는 시간조차 아까웠다.그리고 이윽고 지옥같은 시험 기간이 끝났다.마지막 시험지를 제출한 순간, 마티아스는 비명을 지르며 이마를 책상에 여러 번 박았다. 대체 왜 저러냐는 듯 마리가 마티아스를 노려보았다. 그가 보인 여러 가지 기행의 이유는 시험 결과가 나온 뒤에 알게 되었다.최 교수가 시험 결과를 알려주었다."채점 결과는 개인 단말로 접속해서 확인할 수 있어. 총 결과의 합산을 지금 알려주도록 하지. 먼저 에드워드 플란더스, 총점 678점. A반이야."P에디가 머리를 벅벅 긁으며 하품했다. 셋 다 경악했다. 쟤 왜 저렇게 점수가 높아?"2등은 반장 이사야 에이프릴. 총점 641점. A반."나는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 영 기대 이하였다."3등 마리골드 1367. 총점 603점. A반이네. 다들 성적이 아주 좋아서 교수님은 기쁘구나."마리는 원래 중상위권정도의 어중간한 성적이었다는데, B반 정도를 예상하면서도 진짜, 엄청나게 공부를 열심히 했다. 커피우유를 링겔처럼 입에 꽂아 넣으며 얼굴이 새하얘지도록 책에만 집중했다. 간신히 A반이 되었다. 정말 대단했다. 그리고 최 교수가 마지막으로 얼굴이 흙빛이 된 마티아스를 향해 말했다."새뮤얼 마티아스, 228점……. D반."총 7과목이고 점수의 합이 600점 이상인 경우 A반이다. 시험 항목이 많고 쉬운 것도 아니라서 만점을 받으려면 더 많이 공부하지 않으면 안 된다. 시험도 시험이지만 실기까지 훈련하느라 초반에 제대로 공부 계획을 못 짰다. 실책이었다.그녀가 말했다."배치 끝났다고 마음 놓진 마. 여름방학 안에 그동안 못 봤던 시험 다 쳐야 학점 얻을 수 있잖아? 특히 새뮤얼 학생, 올해는 중등부 졸업해야지?"아이들의 시선이 전부 마티아스에게로 향했다. 마티아스의 얼굴이 빨개졌다.성적 발표일 이후 바로 여름방학이었다. 2학기는 7월 19일에 시작하고, 그 때까지는 한 달 가까이 남았다. 물론 그 한 달간 나는 지금까지 못 받은 학교 수업에 열중했다. 오후에는 여전히 개별 교습을 받아야 했다. 1등급 학생은 방학 때도 제대로 쉴 수 없었다.주위에서 시키는 것을 따라가기에도 벅찼다. 집에 돌아와서 이시스가 해 주는 밥을 먹고 이시스가 낮에 깔끔하게 세탁하고 말려 놓은 이불에서 뒹굴며 잠을 청했다. 그리고 아침에 그가 깨우면 일어나서 식사하고 바로 등교한다. 스케줄 관리를 그에게 부탁했더니, 시간을 훨씬 효율적으로 쓸 수가 있었다. 그는 이미 일반 교과는 전부 졸업했다고 해서, 모르는 문제를 물어봐도 거의 술술 대답해 주었다. 상당히 도움되는 서포터다. 덕분에 꽤 높은 점수로 저번 시험의 실수를 만회할 수 있었다.2학기 첫날이 시작되었다. 방학 내내 학교를 들락거려서, 전혀 새로운 느낌이 들지 않았다.2학년 A반의 담당 교수는 리 교수님으로 검고 뻣뻣한 스포츠 헤어에 안경을 낀 독특한 패션 센스의 사람이었다. 인상이 꽤 흐릿해서 있는지 없는지도 잘 구분가지 않았다. 말투조차 무난했다."이번 학기 편입생들은 일어서 보세요. 에드워드 플란더스 학생, 이사야 에이프릴 학생, 쥰 아벤스카 학생, 마리골드 학생. 총 4명이군요. 다들 한 번씩 같은 반 친구들에게 인사하도록 하세요."P에디의 인사는 저번과 똑같았다. 나는 간소하게 이름과 인삿말 정도만 말했고 쥰 아벤스카라는 캐러맬 색 머리의 여학생은 적극적이고 쾌활한 성격을 고스란히 드러냈다. 마리는 아주 작게 중얼거리고 앉은 것 같았다.A반 교실은 아주 넓지는 않은 편이었지만 서른 명 조금 넘는 학생들을 수용하기에는 충분했다. 크기만 더 커졌을 뿐 교실 구조나 시설은 동일했다. 편입이라고 해도 충분히 F반에서 기존 수업을 따라갈 수 있게 교육을 받았으므로 수업에 적응하기는 전혀 어렵지 않았다. 오히려 악착같이 빠른 진도의 수업을 쫓을 때보다 더 여유로운 시간표 짜임이었다.일주일에 한 번 개별 체육 수업, 일주일에 두 번 일반 교과 속성 수업, 일주일에 세 번 실전 어빌리티 수업이 추가되었다. 오늘은 개별 체육 수업이 있는 날이다. 스쿨워치로 상세 사항을 확인했다. 지하 스타디움의 B-1구역 집합이다. 마리는 A-8구역이었다. 체육 수업은 전회차 테스트 기준으로 수준 맞는 사람들끼리 따로 나뉘어지는 모양이다.체육복으로 갈아입고 나왔는데, 완전히 우락부락한 거인들이 몇 명 보였다. 잘못 온 것 아닌가 흠칫했다. 그들 중 하나가 빵빵하게 터질 듯한 폴로 셔츠 소매를 매만지며 내게 다가왔다."음? 너는 구역을 잘못 찾아온 거 아냐?""그, 그랬다면 좋겠지만……."그 때 최 교수가 체육복 차림으로 가볍게 뛰어오고 있었다. 호루라기를 불며 그녀가 사람들의 시선을 모았다."다들 주목. 빠짐없이 모였지? 둘, 넷, 여섯……. 열두 명 맞군. 학기 초반이다 보니 모르는 녀석들이 있을까 싶어 미리 말해 두지만 체육 수업 중 어빌리티 사용은 금지다. 그럼 일단 운동장 20바퀴, 실시!""예, 교수님!"학생들이 죄다 일제히 고개를 빳빳이 들고 외쳐댔다. 나는 그 사이에서 흠칫했다. 군데군데 찾아보니 전부 우락부락한 체육계열만 있는 건 아니었다. 꽤 슬림한 체격의 학생들도 보였다. 나는 안심하고 계속해서 그들과 보폭을 맞춰 달렸다.간만에 정말 처음부터 끝까지 빡빡하다고 느낄 만한 체육 시간을 보냈다. 나는 분명 다른 강도의 수업을 들었을 텐데도 나보다 더 지쳐 보이는 마리와 함께 식당으로 향했다."열심히 운동했으면 고기를 먹어야지. 폭립이랑 스테이크 중에서 뭘로 할까.""난 폭립.""나도.""그럼 나도……. 잠깐만."메뉴 버튼을 누르려다가 목소리가 하나 더 들린 것 같아서 고개를 돌렸다. 짙은 적갈색 머리의 한 여학생이 학교 로고가 새겨진 흰 수건을 목에 두르고 서 있었다. 저거 탈의실 수건 아닌가. 그녀는 빙그레 웃으며 폭립 메뉴 버튼을 세 번 눌렀다."같이 식사하자. 괜찮지?""어, 응……."나는 고개를 끄덕였고 마리는 대답 없이 당황해서는 얼른 쟁반을 찾으러 앞장섰다. 식당은 길게 이어진 탁자도 있지만 서넛이 모여서 먹을 수 있는 작은 원형 테이블도 많았다. 그녀는 접이식 의자를 펼쳐 앉으며 말했다."난 2학년 B반 메이란 사비네 베르나드야. 마리골드랑 같은 체육 수업 듣는데, 너무 귀여워서 친해지고 싶었어. 그런데 말을 걸어도 한 마디도 대답을 안 하더라고. 둘이 많이 친해?""그, 그런 편이지? F반일 때부터 같은 수업 들었으니까."그녀는 호쾌하게 립을 들고 뜯으며 고개를 끄덕였다."저번 학기때는 못 봤던 거 같은데 둘 다 발현한 지 얼마 안 됐나?""응, 나는 올해 3월이고 마리는 1월달에.""진짜? 그럼 지금쯤이면 아직 해방 연습만 줄창 하고 있겠네. 난 14살부터 한 1년쯤 그것만 했어. 진짜 그 시기가 지금 생각해도 제일 지루하고 힘들었던 것 같아. 그 뒤로도 물론 많이 힘들긴 했지만."그녀는 14살 발현한 케이스였다. 유니오로서 충분히 궤도에 오른 상태라 이것저것 들을 것이 많았다. 마리는 낯을 가리는지 말이 별로 없어서 나와 메이란만 식사 내내 쭉 얘기했다. 그녀도 싫진 않은 것 같은데 그냥 낯설어서 그런가 보다.[작품후기]뭐... 공개가 될지 어떨지는 모르겠지만AAS는 이사야 에이프릴 편과 레이나 레단 편 2종류가 있습니다. 같은 세계관일 뿐 각 주인공끼리의 연관관계는 거의 없고요. 레이나 레단 편도 전체 분량의 60%정도까지 집필이 되어 있긴 한데 음... 글쎄요..^^^1부그 뒤로 점심식사는 거의 셋이서 했다. 그녀는 기초 훈련이 끝났기 때문에 오후 수업은 완전히 자율이었다. 심지어는 집에 따로 훈련장이 있어서 굳이 학교 훈련장을 쓸 필요가 없다고 한다. 그렇게 돈이 많단 말이야? 알고 보니 메이란의 부모님은 둘 다 유니오로서 할머니는 아주 유능한 사업가였다. 하긴 그쯤 되니까 집에 훈련장까지 갖추고 있는 거겠지.하지만 그래도 일주일에 한두 번쯤은 일부러 훈련장 예약을 하고, 우리와 같이 수다를 떨며 샤워하고는 그 뒤에 느지막히 매점의 간식을 사 먹기도 하고, 그러다가 귀가하고는 했다. 그녀는 집사같은 중년 남자가 운전하는 기다란 리무진을 타고 등하교를 하는데, 비슷한 방향이라 그럴 때마다 차를 얻어 탔다. 황송할 정도로 어마어마한 리무진에는 음료와 간식 냉장고가 비치되어 있어 메이란은 깔깔거리며 자연스럽게 '뭐 마실래?' 하고 묻고는 했다…….*훈련 중에는 오로지 한 가지에만 집중할 수 있어 마음이 편했다. 교수가 나흘 전 던지듯 주었던 과제는 다수의 물체를 다른 방향으로 움직이는 것이었다. 오늘은 그걸 해낼 수 있을 것 같은 기분이었다. 그가 오기 전에 구슬들을 만지작거리며 한 번 시도해 보았다. 양쪽 구슬이 같이 떠오르다가, 천천히 하나가 완전하게 다른 궤도를 그리며 움직였다. 다른 하나는 멈춘 상태다. 그것을 유지하려고 노력하며, 다른 하나에도 힘을 가했다."……성공했……!"문이 열리는 바람에 깜짝 놀라 기존의 구슬을 떨어뜨려 버렸다. 나는 급히 떨어지는 구슬을 염력으로 잡아챘다. 하지만 곧 다시 그걸 완전히 떨어뜨려 버리고 말았다. 뷔스칸테 교수 뒤로 못 보던 얼굴의 흰 가운의 사람들이 서 있었기 때문이다."뭐, 뭐에요, 교수님?""오늘은 자네의 리미터 해제 시험이 있을 거야. 유니온 심사 위원들이다. 신경 쓰지 말고, 평소대로 침착하게 시험에 응해 다오.""네에?"해제 시험은 어빌리티 수준을 판정하는 테스트와 달리 명확한 날짜를 알려주지 않았는데, 급한 일도 정기행사도 아니다 보니 거의 즉석에서 시간을 조율하기 때문이다. 나는 꽤 당황하고 말았다. 심사 위원들이 네 군데에 자리잡고 서서 흰색 차트와 펜을 들자 나도 모르게 긴장되었다. 그 때 뷔스칸테 교수가 무표정하게 말했다."고개 돌리지 말고 정면을 봐라. 시험을 얼른 끝내고 수업을 시작해야 해. 자, 이것이 초급 염력 테스트의 기준이 되는 H18볼이다. 자네가 연습했던 세 번째로 무거운 볼과 무게가 동일하지."주먹 크기보다 좀 작은 검정색의 구슬이었다. 그는 그것을 내 발치에 천천히 내려놓았다. 구슬은 수평을 이루는 바닥에서 어딘가로 굴러가는 대신 그대로 서 있었다."먼저 4번 항목부터. 볼을 시선보다 조금 아래 위치에 띄우고, 5분간 유지한다."시키는 대로 구슬을 들어올려 눈높이보다 살짝 아래에 정지시켰다. 이대로 5분이라. 그리 어렵진 않았다. 다른 항목에 대한 지시 역시 전부 한 번 이상 배운 적 있는 것들이라 차근차근 따랐다. 마지막은 2미터 이상 3미터 이하 높이로 볼을 띄우고, 능력을 한순간에 거둬 볼이 자유낙하하게 하고, 그것을 바닥에 완전히 떨어지기 전에 다시 낚아채는 것이었다. 이건 조금 난이도가 있는 항목이라 그런지 여러 번 반복하게 해서 성공과 실패 횟수를 기록하는 것이다.다행히 높이 띄운 볼을 받는 것은 5번 시도해서 5번 다 성공했다. 6번째로 시도하는데 뷔스칸테 교수가 손짓했다. 심사위원들이 펜을 집어넣고 있었다.그들 중 한 명이 워치로 무언가를 전송하더니 다가와서 훈련복 스타킹을 벗도록 했다. 검은 색으로 발목에 둘러진 리미터를 꽤 묵직한 기구로 끊어 해제했다. 합격이었다.앞으로 더욱 정진해 달라는 인사를 남기고 심사위원들이 돌아갔다. 나는 매끈해진 발목을 쳐다보다가 다시 앉아서 스타킹을 신으며 말했다."이제 밖에서도 능력 쓸 수 있는 거에요?""합격했으니 그렇겠지. 그리고 합격했으니, 이제 내가 그 리미터 대신 수많은 경고들을 자네 머릿속에 집어넣어야 되는군. 능력은 기본적으로 무방비한 인간을 향해서는 안 되고, 타인의 육체나 타인의 소유물에 해를 끼치지 않는 경우에 한해 동의를 얻고 사용 가능하다. 공공 기물 파손은 사소한 것도 중죄이며 사람이 많은 곳에서는 공익을 위한 목적이 아닌 경우 일정 범위 이상의 능력을 쓸 수 없다. 신상에 위협을 느끼는 상황에 한해 자기 방어를 위한 능력 사용이 허용되나 이 경우 사후 보고가 필수이다.""이미 다 배운 내용인데…….""리미터 해제를 한 직후 몇 년동안이 실수를 저지르기 가장 쉬운 기간이지. 사소한 법규 위반으로 페널티를 받는 경우가 생각보다 많아.""교수님도 그런 적 있어요?""내가 리미터를 해제한 건 10살때였어. 그 때도 별 대단한 실수는 없었던 것 같은데, 잘 기억이 나지 않는군."10살때라. 상당히 빠른 편인 것 같았다. 메이란이 14살 발현해서 1년 반동안 해방 연습을 했다고 하니 그녀가 리미터를 해제한 건 아마 15살 이후일 것이다. 뷔스칸테 교수님, 엄청 빠르시네……. 하긴 그러니까 커서 교수가 됐겠지만.나는 스타킹을 신은 발목을 이리저리 움직여 보았다. 얇고 밀착되는 리미터였지만 그다지 디자인이 예쁜 건 아니라서 별로 좋아하지 않았는데, 있다가 없어지니 좀 어색하긴 했다. 어차피 몇 달 착용하지 않았으니까 금세 익숙해지겠지만 말이다."리미터 해제, 축하한다.""엇, 네……. 고마워요."나는 발목을 만지작거리다가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 올려다보았다. 누군가를 잘 축하해줄 것 같지 않은 상대에게서 귀중한 축하를 들었으니, 교수님이 잘 가르쳐 주신 덕분이라고 곧장 입 발린 아부를 할까 생각중이었는데 그가 과감하게 선언했다."뭐 먹고 싶은 거라도 있나?""사 주실 거에요? 진짜로요?""축하의 의미로, 그러지 뭐."나는 냉큼 대답했다."그럼 저번에 갔던 거기요! 프렌치 레스토랑!""돈 많이 드는 제자로군."뷔스칸테 교수가 작게 웃었지만, 사 주기 어려운 건 아닌 듯 했다. 나는 입맛을 다셨다. 원래는 이따 끝나고 친구 둘이랑 같이 기념으로 식당에 가려고 했는데 더 비싼 걸 얻어먹는다면 기회를 놓칠 수 없지. 게다가 가고 싶다고 갈 수 있는 곳도 아니었다. 그 때 그가 말했다."토요일이나 일요일에. 점심이 좋나, 아니면 저녁?""어? 오늘 가는 거 아니었어요?""적어도 전날 예약해야 해서 오늘은 안 돼. 오늘 가고 싶나? 그러면 다른 식당으로 하지.""아뇨, 토요일로 할게요. 토요일 저녁이요."토요일은 오전 수업이 있어서 점심은 안될 것 같다. 그래도 최대한 빨리 가고 싶다. 내 말에 교수가 고개를 끄덕였다. 그럼 오늘 저녁은 예정대로 마리와 메이란과 식당에서 먹을 수 있겠다.훈련을 끝내고 샤워실에서 만난 둘에게 리미터 해제를 했다고 자랑했다. 마리가 입술을 움찔대다가, 슬쩍 내 부스 쪽으로 자기 맨다리를 들이밀었다. 나는 깔깔 웃었다."아, 유니온에서 심사 위원이 왔으니까 너도 같이 해제 테스트 했겠구나!"마리의 능력은 공간 계열 중에서 공간의 축소와 팽창이었다. 공간을 축소할 경우 네 걸음으로 도달할 곳도 세 걸음이면 도달할 수 있고, 팽창한다면 그 반대였다. 하지만 흔한 능력이 아니라서 꽤나 훈련에 고생하고 있다는 듯 하다. 게다가 공간을 다루는 능력은 무엇보다도 역장 형성이 아주 중요하기 때문에, 역장 훈련을 더욱 더 힘써야 했다. 나는 꽤 다양한 훈련을 할 수 있는 편이라 그녀보다는 나았다.메이란이 거품 낸 샤워 볼로 몸을 씻으며 말했다."그럼 소소한 기념으로 저녁 먹고 어디 놀러 갈래?""좋아, 좋아."마리가 발 뒷꿈치를 들썩이며 대답했다. 내가 제안했다."급식이나 매점 말고 바깥 식당에서 저녁 먹고 싶어.""어머, 괜찮은 곳 알아?""나 가고 싶은 데 있는데……."메이란의 물음에 마리가 조그맣게 대답했다. 딱히 정해 둔 메뉴가 있는 곳도 아니라서, 그녀가 원하는 곳으로 가기로 셋이 합의했다.교복으로 갈아입고 마리를 따라 도착한 곳은 화려한 외관의 가게였다. 교복 차림의 다른 학생들도 꽤 많았다. 메뉴를 보니 크레이프와 퐁듀를 주로 파는 곳 같았다. 포트에 바글바글 끓는 치즈와 초콜릿 퐁듀를 제공하고, 찍어 먹을 수 있는 포크와 다른 재료들을 원하는 만큼 판매한다. 크레이프도 원하는 속재료의 번호를 적어서 주문하면 그대로 만들어 주는 곳이었다.재료 자체는 흔한 맛이지만 화기애애한 분위기와 독특한 식사 방식 덕분인지 꽤 맛있고 재미있었다. 크레이프도 과일과 크림이 든 것과 소시지와 양배추 달걀이 든 것, 두 개나 먹었다. 메이란은 세 개씩 먹고 배불러했다."크레이프는 집에서도 만들 수 있는 거야?"내 말에 메이린이 나른하게 가게 소파에 기대 앉아 속삭였다."아마? 우리 집 요리사는 가끔 만들어 주던데, 밀크레이프 케이크. 진짜 맛있어.""그럼 나도 나중에 이시스한테 만들어 달라고 해야지."배부르게 퐁듀와 크레이프를 해치우고, 그 다음에는 쇼핑을 했다. 전에 갔던 그 백화점이었다."여기 꼭대기 층 레스토랑 가 본 적 있어?""어머, 그러고 보니 있긴 했지. 라운지 레스토랑. 경치 좋을 것 같긴 하다. 어땠어?"내 말에 메이란이 입술을 가리며 대답했다. 혼자 갔다고 하니 그녀가 깔깔 웃었다."그런 덴 분위기 잡으러 가는 곳인데 남자 하나쯤 끼고 갔어야지! 하다 못해 서포터라도?""그 때는 아직 이시스가 없을 때라…….""네 서포터 되게 잘생겼다면서, 꼬셔서 자 볼 생각 없어?""이시스는 프라이빗 서비스는 안 하는데.""아니, 그런 서비스 말고. 서비스랑 그거는 별개지. 걔네도 사람이니 성욕은 쌓일 거 아냐? 하지만 젊은 사용인들은 할 일이 많으니까 제 때에 풀기가 마땅치 않을 때가 많은데, 그 성욕이 극에 달했을 때 있잖아, 같이 살다 보면 얼굴을 자주 마주치니까 딱 감이 올 걸? 장소는 여기보다는 호텔 레스토랑이 낫겠다. 오늘 하루 휴가받은 셈 치고 같이 식사하자고 하고, 미리 윗층에 전망 좋은 방을 하나 잡아 놓는 거야."유수같은 그녀의 설명에 마리는 얼굴을 붉히면서도 귀를 바짝 기울였다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다."식사하면서 분위기가 잡히면 미리 준비해 둔 선물을 건네는 거야. 너무 부피가 크지는 않은데 가격대는 조금 있는 걸로.""그, 그게 어떤 건데?""시계나 목걸이, 반지도 괜찮겠다. 자동차 열쇠나 아파트 열쇠를 준다는 얘기도 들어봤는데 그건 아무래도 어른들 얘기고."말하던 도중 시계 매장을 지나고 있었다. 시계라. 물끄러미 쇼윈도 속 번쩍이는 시계들을 쳐다보고 있자 메이란이 고개를 갸웃했다."너네 서포터는 시계 브랜드 뭘 좋아해? 크리스트하르트? 여기도 나름대로 인지도도 높고 선물로는 무난하지.""시계 자체를 안 쓰는 것 같던데.""아, 그러니까 이 참에 하나 사 주려고?"나는 쇼윈도 시계를 바라보며 이시스의 손목을 떠올려 보았다.소매 밑으로 슬쩍 보이는 매끈하고 탄탄한 손목. 안쪽의 힘줄과 바깥으로 툭 튀어나온 손목뼈가 유난히 도드라진다. 확실히 시계 하나 있으면 어울릴 것 같다. 하지만 굳이 시계를 착용하지 않는 건 필요하지 않아서일지도 모른다. 액세서리를 거추장스러워하는 걸지도.진지하게 시계들을 쳐다보고 있는데 메이란이 크리스트하르트 매장 안으로 나를 끌고 들어갔다."살 거면 들어가서 보자. 그리고 그 방법 진짜 효과 있는지 나한테 꼭 말해 줘.""에엥? 그렇게 말해 놓고 실제로 써 보지도 않은 방법이었어?""나는 안 써 봤지만 모임의 언니들이 다들 효과 있다던걸."메이란은 집안이 부자라서 그런지 시계를 보고도 아무렇지 않게 이건 이래서 예쁘고, 저건 저래서 별로고, 가격표는 개의치 않고 평가해 댔다. 그나저나 시계가 이렇게 비싼 물건이었나. 시계 하나로 한 달 지원금이 통째로 날아갈 정도였다. 평소라면 절대 사지 않았겠지만 메이란이 워낙 당연하다는 듯 말한 것도 있고, 항상 가계 관리에 힘쓰며 정해둔 생활비 안에서도 가급적 아끼려고 하는 이시스 덕분에 나름대로 절약한 돈도 꽤 많다고 생각한다. 내가 먹는 식재료에는 그렇게 돈을 아끼는 것도 아닌 듯 싶지만 말이다.게다가 이시스는 자기 옷 값을 너무 적게 투자한다. 나는 백화점에서 보고 마음에 들면 몇십만c짜리 티셔츠도 사 입는데, 이시스의 청바지는 3만c였다. 매달 140만씩 생활비를 정해 주고 있는데 전부 쓰기는커녕 반 이상 쓰는 날도 드물다. 이시스가 아껴 쓴 금액이라고 치고, 비싼 시계 하나쯤 선물해도 괜찮으려나. 아니면 이시스는 계속 몇천c짜리 셔츠만 입으며 다닐 것 같은데.800만c와 200만c 시계 중 고민하다가 적당히 400만쯤 되는 걸로 골랐다. 작은 다이아몬드와 에메랄드가 안쪽에 박혀 있는 플래티넘, 골드 계열의 반짝거리는 시계였다. 역시 메이란의 추천 중 가장 저렴한 200만으로 할까 하다가 기왕 사는 거 이시스와 어울리는 시계가 낫다고 생각했다. 남자 시계는 꽤 묵직했다. 400만짜리 치고는 포장된 모습이 너무 작아 보였다.^^^1부이시스의 시계 말고도 그 날은 기분이 좋아서 쇼핑을 왕창 했다. 청바지며 새 운동화, 점퍼 재킷, 캐주얼 위주로도 몇 벌 샀고 메이란에게 추천받아서 깔끔해 보이는 정장 원피스도 한 벌 샀다. 특히 구두를 고를 때 그녀에게 도움을 많이 받았다. 메이란은 주로 공식적인 자리에서 착용하는 구두에 대해 꽤 잘 알고 있었다. 옷을 살 때는 맞는 듯 보여도 꼭 몇 번씩 입어보고 선택해야 한다는 것도 알게 되었다. 그녀는 가슴이 조금 큰 편이라 안 입어보고 사면 실패하는 경우가 엄청나게 많다고 한다. 나나 마리에게는 이해할 수 없는 범위였다. 여자 셋이 모여서 속옷 구경도 잔뜩 했다. 메이란은 가슴 부분이 레이스로 된 꽤 야한 속옷을 골랐는데 분위기에 휩쓸려 나와 마리도 어깨가 끈으로 된 하늘하늘한 실크 캐미솔과 팬츠를 구매했다. 메이란이 꽤 입고 자기 편한 옷이라며 강력하게 추천했던 것이다."이것 봐, 어깨끈이나 가장자리가 너무 두껍고 탄력있는 건 잘 때 걸치기 불편하다니까. 얇은 게 편안해.""입으면 비칠 것 같은데…….""마리는 같이 사는 서포터가 여자라고 하지 않았어? 뭘 신경쓰고 그래?"하지만 나는 서포터가 남자였다. 엄청 신경 쓰였다. 내가 고른 건 색이 꽤 짙어서 다행이다.집에 돌아왔을 때 평소보다 더 늦은 시간이었다. 이시스는 내가 사들고 온 쇼핑백들을 보고 놀랐다. 사소한 것 하나를 사도 부피가 큰 백에 담아 주니까 산 것보다 더 많아 보였다. 웃으면서 친구들이랑 쇼핑하고 왔다고 말했다. 이시스가 손을 내밀었다."제가 옷장에 정리해 넣겠습니다.""응, 나 좀 씻을게. 너무 오래 돌아다녔더니."욕실 안 빨래통에 옷가지를 벗어던지고 바로 뜨거운 물을 틀었다.전부 씻고 나서 확인했더니 문 앞에 이시스가 깔끔하게 개어진 새 속옷과 잠옷을 챙겨 주었다. 새로 산 캐미솔은 내일부터 입지 뭐. 머리를 수건으로 말리며 걸어나왔다. 다른 옷들은 전부 정리한 듯 했다. 그 때 그가 약간 긴장한 표정으로 제일 작은 파란색 쇼핑백을 내밀었다."이사야님, 이건……, 남성용 시계 같은데.""어? 확인했어?"내가 되묻자 그는 불안한 얼굴로 말했다."죄송합니다. 정리하려고 열어 보았습니다.""괜찮은데. 어차피 이시스한테 선물로 주려고 했던 거니까. 시계 어땠어, 마음에 들어?""저, 말씀이십니까?""응. 다른 사람이 있어?"그는 복잡한 표정이었다. 딱 봐도 시계를 받을지 말지 고민하는 것 같았다. 이런 선물을 받는 걸 별로 안 좋아하나? 시계가 취향이 아닌가? 생각하다가 이시스가 입을 열었다."그, 가끔 주말마다 만나시는……, 그 분께 주는 선물이라고 생각했습니다만.""그래? 뷔스칸테 교수님은 최소 이것보다 0이 한두 개쯤 더 붙은 시계 차고 다닐 걸. 게다가 학생한테 뭘 사달라고 할 것 같은 사람은 아니라서."그가 타고 다니는 그 차, 그렇게 안 보여서 스포츠카라고 한다. 그것도 비싼 종류. 남학생들이 그렇게 수군거렸다.'내가 얻어먹는 사람이지 사 줄 사람은 아닌 것 같다고나 할까…….'무엇보다 사제 관계니까, 당연하다시피 교수님이 사 주는 쪽이었다. 게다가 선물 같은 건 몇천만c짜리 이하로는 거절할 것 같고. 나는 그렇게 생각하며 이시스를 쳐다보았다. 이시스는 상당히 복잡한 표정으로 내가 준 시계를 응시했다. 혼란스러운 듯 했다. 나는 걱정스레 그에게 말했다."저기, 시계 마음에 안 들어? 디자인이 별로인 거면 나중에 바꾸러 갈까? 그냥 시계 자체가 마음에 안 드는 거면 팔찌나 뭐 달리 필요할 것 같은 물건으로 바꿔도.""아니, 괜찮습니다. 선물……, 감사히 받겠습니다…….""진짜 상관 없는데, 딴 시계로 바꿔도 돼. 디자인이 별로 마음에 안 드는 거지? 솔직히 나도 고르면서 그거랑 다른 것 중에 고민했는데…….""아뇨."이시스가 단호하게 말했다."마음에 듭니다. 정말로요."표정을 보니 영 별로인 것 같은데 말야. 저렴한 물건도 아니니까 기왕이면 맘에 꼭 드는 걸로 바꿨으면 했는데, 나는 약간 미심쩍었지만, 이시스는 끝까지 좋다고 주장하며 시계를 조심스럽게 챙겨서 나갔다.이시스는 정말 다음 날부터 시계를 왼쪽 손목에 착용하고 다녔다.토요일 아침에 등교하면서 로퍼를 신으며 이시스에게 일정을 말했다."오늘 저녁 먹고 올 거라서 저녁 준비 안 해놔도 돼.""친구분들과 약속이 있으십니까?"배웅하러 나온 이시스가 살짝 미소를 띄우며 말했다. 나는 잠깐 멈칫했다."어어, -응.""……."순간 이시스의 표정이 모호해진다. 내가 뒤늦게 설명했다."교수님이랑, 음, 그게.""알겠습니다. 안녕히 다녀오십시오."며칠 전에 리미터 제거한 기념으로 식사 얻어먹으러 잡은 약속이라고 말하려는데 이시스가 부드럽게 말을 끊었다. 나는 시계를 재빨리 확인하고 서둘러 신발을 마저 신었다. 버스 정류장까지 빠르게 뛰어가며 두 가지 생각을 했다. 능력이 더 발전해서 내 몸을 띄울 수 있게 되면 아침에 편하겠다는 생각, 그리고 돈을 많이 벌어서 자동차를 구입하면 이시스에게 운전을 부탁할 수 있어 편하겠다는 생각. 아무리 운동이 좋다지만 아침 운동은 영 기분이 아니었다.토요일은 오전 수업이 끝이었다. 따로 오후에 일정이 없었다. 그 때 메시지가 도착했다. 마리나 메이란인가 싶어서 주위를 둘러보며 워치를 확인했는데, 뷔스칸테 교수라고 아이디 뒤의 괄호에 파란 글씨가 적혀 있다. 학교 공식 메시지나 교사가 발송한 중요한 메시지는 이렇게 파란 색 표시가 되어 있어서 한 눈에 확인할 수 있다.[오후 5시에 아파트 앞으로 데리러 간다. 늦지 말고.]뭔가, 교사가 제자에게 보내는 것 치고, 어떻게 보면 데이트 신청 메시지 같기도 하고. 실없는 생각을 하며 남은 시간을 어떻게 때울지 고민했다. 마리는 오늘 오후에 자기 서포터랑 쇼핑을 간다고 했다. 서포터가 옷을 골라준다고. 메이란은 따로 스케줄이 있는 모양이다. 가족 모임이라나.도서관에서 두 시간 정도 때우다가 집에 들러 옷을 갈아입기로 했다. 생각해 보니 전에 메이란이 골라 준 원피스 정장이 있었다. 집에 돌아갔더니 이시스가 청소 중이었다. 나는 방으로 곧장 뛰어들어가 옷장을 열었다.전에 산 흰색 블라우스에 검은 미니 원피스도 괜찮은데. 그래도 새 옷을 입고 싶어서, 검은 바탕에 차분한 푸른 톤의 원피스를 걸쳤다. 그나저나 입은 것까지는 좋은데 등의 지퍼가 도저히 안 잡혔다.이대로 있어도 보이지 않는 곳의 지퍼를 올릴 수는 없었다. 염력으로도 안 보이는 것을 조정하기는 아직 불가능했다. 나는 작은 소리로 이시스를 불렀다. 청소하느라 못 듣는 것 같았다.원피스를 걸치고 거실로 나갔는데, 그는 대걸레를 들고 서서 창 밖을 물끄러미 바라보고 있었다."저기, 이시스.""아, 네."뒤늦게 화들짝 놀라 나를 쳐다보았다. 나는 살짝 몸을 틀어 등을 보여주었다."지퍼 좀 올려 주면 안 될까. 혼자 입기 어려워서.""……."적나라한 모습에 놀란 듯 하다. 이대로는 브래지어 뒷쪽 끈은 물론이고 속옷 일부도 팬티스타킹 아래로 비쳐 보였다. 하지만 어쩔 수 없었다. 이 옷의 유일한 단점이었다. 시착해 볼 때는 메이란이 도와 줘서 이런 줄 전혀 몰랐는데."약속 시간에 늦을 것 같단 말야. 빨리.""알겠습니다……."이시스도 지퍼 끝이 찾기 힘든지 잠깐 옷자락을 쥐고 망설이는 듯 했다. 곧 지퍼가 죽 올라갔다. 내가 한번 더 재촉하자 이시스가 천천히 마지막 후크까지 채워 주었다. 이런 고전식의 여성복은 후크나 콘솔 지퍼같은 부분이 너무 작아서 문제다. 옷태는 좋아지지만 입고 벗기가 너무 까다롭다.시간이 별로 없었으나 거울 앞에서 입은 모습을 체크했다. 단정한 느낌의 스퀘어 네크라인에 소매 쪽에 반투명한 쉬폰 장식이 늘어지는 원피스는 스커트 부분 끝에 파란 색의 반짝이는 비즈가 자잘하게 달려 빛났고, 비즈 위를 소매와 같은 색의 검은 쉬폰이 덮고 있었다. 길이는 무릎 위까지 왔다. 무릎을 드러내기 때문에 직원이 검은 스타킹을 받쳐 입으라고 권했지만 날씨가 따뜻해서 검은색보다는 훨씬 엷어 보이는 낮은 데니어의 스타킹을 골랐다. 일단 검정은 검정이었는데, 입으니 전혀 검정처럼 보이지 않았다. 얇기도 엄청 얇다. 덕분에 신다가 하나를 찢어 먹었다. 지금 신은 건 두 개째의 스타킹이었다.나는 새로 산 구두에 발을 밀어넣으며 이시스에게 다녀오겠다고 말했다. 이시스는 약간 피로한 기색이었다.되게 비싼 차라고 들었는데 그 말대로 아파트에 주차된 다른 차에 비해 상당히 눈에 띄어서 나는 금방 뷔스칸테 교수를 발견할 수 있었다. 옆자리에 타자, 그가 천천히 차를 출발시켰다. 차가 아파트 단지를 빠져나오는 동안 그는 별 말을 하지 않았다. 창 밖을 쳐다보다가 문득 생각났다."그러고 보니 교수님은 시계 뭐 쓰세요?""시계……? 유니온의 워치인데.""그거 말고, 크리스트하르트라던가.""클래식 워치 종류? 갑자기 왜 거기에 관심이 생겼나? 뭐 나라면 일단은 무난하게 정장을 입을 때 로허스 정도.""로허스가 뭐에요?""물어 봐 놓고서는……."뷔스칸테 교수가 어이없는지 웃음을 터뜨렸다. 로허스는 남성 시계 전문 브랜드라 모를 만도 하다고 중얼거렸다."뭘 알고서 물은 게 아니었구나.""로허스 시계는 비싸요?""아아, 통상 5천 정도 하지."5천c일 리는 없고, 5천만c정도……. 그는 한정은 더 비싸다고 못박았다. 최소가 5천만대인 듯 하다. 역시 예상대로였다. 뷔스칸테 교수가 덧붙였다."내가 쓰는 시계는 그렇게 비싸진 않아. 취향이 그 쪽이 아니기도 하고.""얼만데요?""글쎄, 요즘 쓰는 건 4천 정도인가.""5천이나 4천이나 별 차이 없는 것 같은데……. 그런데 학교에서는 왜 안 차고 다녀요?""업무 중에는 굳이 착용하지 않지. 유니온 워치를 쓸 일이 많아서. 그리고 클래식 워치는 기능보다 액세서리용이니까 쓸 곳은 따로 있어. 파티나 행사 같은 곳. 아니면 공식석상.""앗, 그나저나 교수님. 자꾸 어딜 봐요?"그가 운전하며 신호에 걸릴 때마다 이상할 정도로 내 치맛자락을 힐끔거리는 것 같자 눈살을 찌푸리며 물었다. 사람 얼굴을 안 보고 하반신만 계속 쳐다보는 것 같으니 말이다. 신호가 바뀌자 차가 다시 출발했다. 뷔스칸테 교수가 정면을 보며 말한다."스타킹에 올이 나갔더군.""어?"그가 보던 곳을 허벅지를 들어 자세히 살피자 진짜 한 가닥 올이 나가 벌어져 있다. 나는 짧게 비명을 질렀다."나올 땐 분명 괜찮았는데!""아쉽네. 나름대로 좋은 날이라고 멋을 낸 것 같은데.""처음 신을 때도 하나 찢어서 버렸거든요. 그런데 두 개째야. 내 손톱이 그렇게 날카로운가? 사람들이 스타킹 여분을 가지고 다닌다는 걸 잘 이해 못 했는데 이제 알 것 같아요. 맨날 학교 레깅스만 신어 봐서 이렇게 얇은 건 처음이거든요.""아직은 눈에 잘 안 띄니까 괜찮아."그냥 벗고 맨다리로 다니는 게 나을까 고민했는데 눈에 잘 안 띈다니 다행이다. 그는 저번의 그 식당으로 차를 운전해 들어갔다. 주차를 맡기고 식당 입구에서 이름을 대자 자연스럽게 안으로 안내받을 수 있었다.^^^1부메뉴는 전과 달랐지만 코스는 비슷했다. 제일 먼저 수프가 나왔다. 조금 끈적한 느낌인데 입 안에 녹아드는 맛이었다."여기 음식 진짜 맛있어요.""그런가?""교수님이 사 주는 게 아니라면 못 오니까 더 그런 것 같아요."내 말에 뷔스칸테 교수가 가볍게 웃는다. 교수님들 중에서 말투는 유독 거리감이 있는 편인데 그런 것 치고 자주 미소를 짓는 편이었다. 처음 만났을 때도 웃는 얼굴이었다. 그 뒤 이어지는 단호한 명령에 상당히 놀랐지만 말이다.성격이 유해서 웃는 게 아니라, 예의상의 미소 같기도 했다. 어쨌든 무표정한 것보다는 나았다."교수님은 서포터 몇 명이나 돼요? 성인들은 두세 명씩 갖고 있다는데.""둘."포크로 새우 껍데기를 벗겨내며 그가 말을 이었다."고용인 일곱 중에서 두 명.""고용인이 일곱 명이나 있어요?""그 중에서 네 명은 각각 별장에 두고 있어. 남은 세 명 중에서 한 명은 출퇴근이고.""별장?""별장이라고 해도 다른 지역의 집이야. 워낙 여기저기 많이 불려다니는지라 자주 옮기는데, 빈 집에도 관리할 사람이 한 명은 필요하거든.""와, 지역별로 집이 한 채씩 있는 거네요?"나도 어른이 되면 그럴 수 있을까. 생각해 봐도 까마득한 일이다. 도심의 집값은 비쌌으니까."두 명 있다는 서포터는 어떻게 산 거에요?""유니온에서 각 분야별로 적당히 소개받아서 그냥 샀어. 가사 관리 한 명, 차량 관리 한 명. 원래 서포터보다 고용인을 더 선호하는데, 그 때는 좀 급했으니까. 왜, 지금 하나 있는 걸로 부족한가? 학생 용돈으론 비쌀 텐데.""그냥 궁금해서요. 그 두 명 다 직접 사신 거에요? 한 명은 처음에 국가에서…….""언제적 일이라고 생각하는 거야?"뷔스칸테 교수가 물잔을 들어올렸다. 한 모금 머금었다."하긴, 자네는 모르겠군. 내가 처음 각성한 건 4살때였어. 기준 외 능력자였지. 보통 빨라도 10살때 주사를 맞고 발현하는데 드물게 나는 외부 자극을 통한 각성부터 시작한 타입이야. 당시에는 꽤 유명한 사건이었지. 첫 서포터를 지급받은 것도 그 때야. 그 때도 그녀는 나이가 꽤 있는 베테랑이었는데 내가 성인이 되기 전에 기한을 채우고 은퇴했어. 어린 시절을 함께 해서인지, 어떤 의미에서 부모 같은 존재였지. 그런 경험 탓에 남들처럼 서포터를 사서 부리는 걸 그다지 좋아하지 않아.""은퇴? 나이 차이가 꽤 났었나 봐요.""그녀가 일찍 결혼했다면 손자가 내 나이 정도였을 걸. 능력 보조 외에도 꽤 많은 걸 배웠어. 하지만 자네의 서포터는 꽤 젊은 편이겠지?""어, 어떻게 아셨어요?""교내 식당에서 자기 서포터가 잘생겼다고 그렇게 자랑하던데.""헉, 어디까지 들으신 거에요!"놀라서 하마터면 포크를 놓칠 뻔 했다. 그는 무시하며 물잔을 다시 들이켰다. 내가 민망해하며 그 때 또 무슨 말을 했었는지 다시 떠올려 보려고 노력하고 있는데, 웨이터가 갑자기 테이블로 다가왔다."이것은 스페셜 메뉴입니다.""스페셜 메뉴?"웨이터가 반구형 뚜껑을 젖히자 희고 작은 접시 위에 올라간 연보랏빛 원통형 케이크가 보였다. 케이크 크기는 엄청 작았다. 조각 케이크 수준이었다. 그런데 금박과 짙은 보라색의 가루가 화려하게 뿌려져 그 위에는 스프링 모양의 초콜릿과 설탕 묻은 보라색 꽃잎, 산딸기까지 장식되어 있다. 웨이터가 접시를 내 앞에 놓아 주었다."와, 세상에! 웬 일이에요?""축하의 의미라고 하지 않았나."먹기 아까울 정도의 케이크였지만 그 속살도 궁금했기 때문에 망설임 없이 디저트 포크로 케이크의 배를 갈랐다."반은 교수님 거.""한 입거리인 간식을 굳이 나눠 먹으려고.""어……."그렇게까지 말한다면 그냥 혼자 다 먹을까, 잠깐 생각했는데 그가 포크를 움직였다."사양하지는 않아."그가 케이크 조각을 입으로 가져가자 나도 포크로 조금 잘라서 맛보았다. 생각보다 케이크가 달았다. 곧 디저트로 말캉말캉한 과일 젤리 같은 게 나왔다. 케이크며 젤리까지 먹자 진짜로 배가 꽉 찼다."단 걸 좋아하나 보네."뷔스칸테 교수의 앞에 놓인 젤리는 손도 대지 않은 상태였다."단 걸 싫어하는 고등학생은 없지 않을까요. 안 먹을 거면 제가 먹어도 돼요?""그래."허락이 떨어지자 냉큼 젤리 하나를 포크로 찍어 왔다. 그가 웨이터에게 뜨거운 차를 부탁했다. 차를 마시며, 젤리를 한 조각씩 없애 가는 나를 물끄러미 쳐다본다. 결국 맛보다는 배가 너무 불러서 입맛이 없었다. 오렌지 과육이 든 젤리 한 조각을 남겼다.차를 타고 돌아오는 길에 나는 가벼운 한숨을 쉬며 감탄했다."오늘 진짜 고마웠어요. 특히 그 케이크.""케이크가 그렇게 마음에 들었어?""맛도 맛이지만 스페셜 메뉴라면서 화려하게 가져와서 식탁에 놔 주는 게……. 하아, 역시 좋은 식당은 서비스도 엄청나네요. 그리고 케이크 모양도 엄청 예쁘잖아요. 꽃잎도 막 올라가 있고."식당에서 느긋하게 식사한 게 거의 두 시간 가까이 되었다. 여름이라 아직 해가 떨어지지 않고 있다. 희미하게 건너편에 노을이 보인다. 문득 아래를 내려다보았다. 올이 나간 스타킹 쪽을 확인했다. 처음 발견했을 때에 비해 틈이 더 벌어져 있다. 어떻게든 잘 안 보이게 가리려고 스타킹을 잡아당기는 순간, 올이 쭉 나가 버렸다.스타킹이란 건 엄청나게 연약한 의복이었다. 어차피 이제 집에 들어가면 벗어 버릴 거니까 상관 없겠지. 메이란이 왜 같은 종류 스타킹을 여러 켤례씩 사라고 했는지 알 것 같았다. 나는 며칠간 갈아입을 여분인 줄 알았는데 하루에 전부 소모하는 양이 그 정도였다.어떻게든 올 나간 곳을 보이지 않게 다시 당겼는데, 점점 더 구멍이 커져버렸다. 허벅지 안쪽이 찢어진 스타킹으로 너덜거린다. 이건 더 이상 손을 대면 안 될 것 같다.그 때 갑자기 차가 쿵, 하는 소리와 함께 멈춰 섰다. 급정거에 깜짝 놀라서 창 밖을 보았지만 신호에 걸린 것도 아니고 도로 한 복판이었다. 차가 멈춰 서자 다른 차들이 우리를 피해 슬슬 옆 차선으로 옮겼다. 무슨 일인가 싶어 뷔스칸테 교수를 확인했다. 그는 인상을 찡그리며 손으로 얼굴을 덮었다."하…….""왜 그래요? 갑자기 무슨……."그 순간 누군가가 선팅된 차창을 두드렸다. 문신과 피어싱을 한 험악한 인상의 중년 남자였다. 뭐라고 말을 하는 것 같은데, 뷔스칸테 교수가 차창을 내리자 비로소 말소리가 들렸다."어? 지금 이거 어떡할 건데? 이런 데선 차선 변경 함부로 하면 안 되는 거 몰라? 깜박이도 안 켜고, 안전 거리도 확보 안 하고, 덕분에 내가 급정거하느라 온통 부딪혔잖나! 아이고, 내 팔!""……."오른쪽으로 창문을 열고 고개를 내밀어 자동차 상태를 확인했다. 접촉 사고인데 그리 심하게 박은 건 아닌 듯 했다. 차의 문짝 쪽 겉면이 스쳐서 길게 하얀 자국이 생겼다. 반짝거리는 차인데 아까웠다. 상대 차는 앞쪽이 긁히면서도 살짝 귀퉁이가 우그러들었다. 상대방 쪽 차의 손상이 더 큰 것 같긴 했지만 원래 자동차가 낡고 오래된 회색이라 그런지 별 티도 안 났다. 반면 뷔스칸테 교수의 차는 워낙에 검고 번쩍거려서 그런지 엄청난 흔적이 남은 것 같았다.문제는 접촉 사고 상대측 사람이었는데, 태도를 보아 딱 봐도 차량 사고 보험 사기꾼 같았다. 자동차에 대해 잘 모르니 뭐가 어떻게 잘못된 건지는 모르겠지만 상대 쪽에서는 전적으로 이 쪽에 책임이 있다고 우겨댔다. 심지어 멀쩡해 보이는 왼쪽 팔을 자꾸 주물러댔다. 팔이 아파서 당분간 일도 못 한다고 주장했다. 별달리 크게 부딪힌 것 같지도 않은데 말이다.때마침 근처를 순찰하던 것 같은 경찰차가 뒤쪽에 멈춰 섰다. 한 명은 주의 팻말을 세우고, 나머지 한 명은 이 쪽으로 다가와 둘 사이를 중재했다."자자, 잠깐만 물러서 주세요. 접촉 사고인가요? 먼저 현장 촬영 좀 하겠습니다. 보험사 부르실 거면 지금 불러 주세요."그가 카메라를 꺼내 사진을 찍으며 바퀴 위치를 앞주머니에서 꺼낸 작은 스프레이로 표시했다. 흔히 볼 수 있는 사건은 아니라서, 내가 당사자인에도 불구하고 흥미롭게 과정을 지켜보았다. 각 차의 뒷번호까지 찍은 경찰이 이제 충분하다며 가장자리 쪽으로 차를 대 달라고 말했다. 도로 귀퉁이에 멈춰 서서, 경찰은 펜을 꺼내며 상황 설명을 요구했다.험악한 인상의 남자는 자신의 억울함과 피해 현황을 열심히 호소했으나 경찰의 표정은 딱히 변화가 없었다. 무표정하게 설명을 듣고, 이번에는 우리 쪽으로 향했다. 제일 먼저 면허증을 요구했다. 뷔스칸테 교수가 한숨을 쉬며 지갑을 꺼내들었다. 그 때 이 쪽으로 걸어오던 다른 경찰 한 명이 깜짝 놀라며 외쳤다."뷔스칸테 선배님 아니세요?""아, 설마 그 말로만 듣던……!""선배님께서 교통 법규 위반이라니, 어떻게 된 일이에요? 엇, 동행하신 분은 애인이신가요?"뷔스칸테 교수가 면허증을 내밀며 무기력하게 중얼거렸다."아니……. 아닐세. 사정청취나 계속하지."뜻밖에도 그들은 학창 시절 후배가 아니라 그가 경찰이었을 시절의 후배라고 한다. 뷔스칸테 교수는 교수직에 오르기 전 경찰 쪽에서 짧게 활동했던 적이 있다고 말했다. 그 때의 성과를 높이 평가받아 교수가 된 거라고 한다. 짧다고는 해도 자그마치 5년 이상이나 활약했다고, 그들이 말했다.'실전 경험이 꽤 있구나……. 하긴 그러니까 젊은 나이에 교수까지 된 건가?'게다가 다른 것도 아니고 경찰이라니. 어울리면서도 어울리지 않는 것 같기도 하고.이 쪽의 상황을 설명한 뒤 뷔스칸테 교수는 냉정하게 문을 닫고 출발했다. 혹시나 블랙박스나 도로 촬영 기록이 있다면 그것까지 참고해서 판결이 나올 예정이었다. 나는 안타깝게 말했다. 그가 사고로 꽤나 상심한 것 같았기 때문이다."자동차 옆이 많이 긁혔던데 어떡해요…….""아아, 그렇게 대단한 흠집은 아냐. 임무 중엔 아예 본넷이 구겨지고 앞부분 절반이 날아갈 정도로 차가 망가지는 경우도 있으니까. 저건 그냥 도색만 새로 하면 돼.""도색이요? 그럼……, 다음 번에는 무슨 색으로 할 건데요?""하하, 무슨 색으로 할 거냐고?"뭐가 그렇게 우스운지 뷔스칸테 교수는 한참을 웃고 있었다. 나는 방금 한 질문의 어디가 그렇게 바보같았는지 생각하다가 그냥 대놓고 농담을 던졌다."핑크색 어때요. 눈에 잘 띌 것 같은데. 눈에 띄면 방금처럼 사고도 안 날 것 같고.""고려해 보지.""노란 색도 괜찮겠다. 아니면 보라색 꽃무늬."어차피 그대로 검정으로 할 것을 알면서도 나는 이상한 색을 권했다. 그는 전부 고려해 본다고만 대답했다.자동차를 타고 이동하면 의외로 학교에서 시내까지, 시내에서 아파트까지 그렇게 멀지 않았다. 도심부는 다양한 시설들이 복잡하게 얽혀 있어서 거리상 먼 것 같으면서도 직행 지하철로는 또 가깝고, 가까운 것 같으면서도 이리저리 돌아가야 해서 실질적인 이동시간이 오래 걸리기도 했다. 그렇다고 해도 대중교통보다 자가용이 빠른 건 당연지사. 항상 교수님의 차를 얻어 탈 때마다 아주 편하게 먼 거리를 이동한다는 기분이었다.아파트 단지 입구 안쪽에 차를 멈춰 세웠다. 슬슬 내리려는데 그가 말했다."조만간 최종 시험을 보면 개별 교습도 이제 끝이네.""벌써 반 년이에요? 막상 와서 보니까 시간이 참 빠르네요.""아쉬워?""훈련이 아쉬운 건 아닌데 교수님한테 밥을 못 얻어먹게 돼서 그건 좀 아쉽네요.""하.""교수님 수업 엄청 힘들다고 선배들한테 소문 다 났던데요.""그래서 이젠 나 말고 다른 교수에게 수업 듣고 싶어?""그런 건 아니에요. 힘들긴 해도 할 만 하고, 무엇보다 잘 가르치시잖아요."별관에는 10살부터 발현한 아이들도 14살부터 발현한 아이들도 있어서 왠지 늦었다는 생각에 초조해지곤 했다. 그런데 뷔스칸테 교수의 수업을 듣고 있으면 정말 내가 최대치로 노력 중이라는 느낌이 들어서, 그런 생각을 아예 잊게 했다.그는 정규 담당 교수도 자기가 됐으면 좋겠냐고 물으며 웃었다. 나는 왠지 놀림받는 느낌이 들어서 대답하지 않았다.^^^1부엘리베이터를 타고 올라가 사택의 문을 열었다. 마중하러 나오는 사람이 없었다. 옷을 갈아입고 주방으로 나와서 물 한 잔을 마셨다. 주방은 깔끔하게 정리되어 있었다. 문득 이시스의 닫힌 방문을 쳐다보았다.'안 나오는 걸 보면 자고 있는 건가. 어? 방문이 조금 열려 있는데.'자고 있는지 아니면 아예 부재중인지 확인만 하고 싶어서 살짝 방문 사이로 고개를 들이밀었다. 어두컴컴한 방은 침대 하나, 책상 하나, 옷장 서랍 하나가 전부였다. 방에 없는 것 같다. 침대에는 이불이 반듯하게 정리되어 있었다.'뭐 사러 나갔나? 아니면 밖에서 저녁 먹고 오나?'내가 연이어 밖에서 식사하고 올 때는, 굳이 집안에서 식사를 차릴 것 없이 이시스도 밖에서 먹고 와도 괜찮다고 말했다. 가끔 그러는 것 같긴 했다. 하지만 저녁 먹는다고 쳐도 평소보다 시간이 늦었는데. 아무래도 뭔가 사러 나간 듯 하다. 나는 못된 짓인 건 알지만 호기심이 생겨 그의 방 안으로 발을 들이밀었다.책상 위는 깨끗하게 정돈되어 있다. 오직 페이퍼 홀더와 펜 두 자루가 꽂힌 필통이 전부다. 책상의 페이퍼 홀더에 몇 장 꽂혀 있는 종이는 내 스케줄이거나 가계부 같은 것들이었다.이시스는 자기 방도 항상 깨끗하게 관리하는 것 같다. 슬리퍼가 가지런히 침대 밑에 놓여 있다. 침대 아래를 슬쩍 들여다 보았더니 먼지 한 톨 없이 깔끔했다.물건도 별로 없고 딱히 특별할 것도 없다. 중요한 건 대부분 서랍 안에 넣어 뒀나 보다. 그가 오기 전에 슬그머니 나가려는데 문득 책상과 벽의 요철 사이 쓰레기통이 눈에 띄었다. 흰 쓰레기통 안에는 티슈 뭉치나 종이 쓰레기밖에 없었는데, 그래서 사이의 검은 색 덩어리가 유난히 눈에 띄었다. 그리고 그것이 내게 꽤나 익숙한 물건이었기 때문에 나는 나도 모르게 직접 손을 뻗어 확인해 보았다.'스타킹? 아까 낮에 입다가 망가져서 버린 그 스타킹 같은데 왜 내 방 쓰레기통 놔두고 여기에…….'정말 낮의 그것이 맞는지는 찢어진 부분을 확인하면 알 수 있다. 뭉쳐 있는 스타킹을 들어올렸다. 그런데 찢어진 스타킹의 사타구니 부분이 유독 차갑고 습기가 묻어 있었다. 스타킹의 모양을 반듯하게 펼치자 군데군데 말간 흰색의 점액이 스며들어 있다. 정말 상상도 못 했던 일이었지만, 1초도 되지 않는 짧은 타이밍에 나는 그것이 무엇을 의미하는지 그만 직감하고 말았다. 표정이 굳었다.그 때 뒤에서 서늘한 목소리가 들렸다."제 방에서 뭐 하고 계신가요?""……."나는 흠칫하며 스타킹을 휴지통에 그대로 떨어뜨리고 천천히 뒤를 돌아보았다. 평소 거의 웃지 않던 이시스가 묘하게 역광을 뒤로 하고 서서는 빙긋 미소지었다. 희미하고 얇은 웃음이었다. 어쩐지 그가 낯설었다. 의외로 담담해 보였는데, 민망한 것을 들킨 반응은 아니었다."아니, 그게, 문이 열려 있길래……. 미안…….""미안하실 필요는 없습니다. 들어오실 수 없는 장소도 아니고요. 잠깐 저녁 산책을 좀 다녀왔는데, 일찍 들어오셨네요."그냥 식사만 하고 온 것 치고 오히려 늦은 감이 있는데, 나는 반박하는 대신 고개를 가만히 끄덕였다. 이시스가 방의 불을 켜면서 말했다."지저분한 것을 만지셨으니 바로 가서 손을 씻으십시오. 제가 욕실 문을 열어드리겠습니다.""어, 아니, 그게……, 응."이시스가 나를 따라 나오며 화장실로 가서 수도꼭지까지 직접 틀어 주었다. 나는 대강 손을 씻는 둥 마는 둥 했는데 그가 깨끗이 씻으라고 한 차례 강조했다. 어두운 곳에서 본 그의 얼굴은 낯선 사람 같았지만, 밝은 곳에서는 평소같았다. 다 씻고 났더니 수건을 건네며 그가 말했다."이사야님의 개인용품을 써서 화가 나셨습니까?""어? 아, 아냐. 새 스타킹도 아니고 내가 찢은 건데 뭐. 그냥 버리는 거였으니까…….""…….""이, 이해해. 진짜로 신경 안 써!"메이란은 서포터도 사람이니 성욕이 쌓인다고 말했다. 그러니까 신경 안 쓴다. 좀 의외라서 놀라긴 했으나 사람이 그럴 수 있는 거지. 물론 이시스가 스타킹을 좋아하는 취향이 있는 줄은 전혀 몰랐지만 말이다. 그런 건 좀 변태들이나 하는 거라고 생각했는데. 보통은 옷가지가 아니라 사람이 나오는 야한 잡지나 야한 영상을 보고 하지 않나?"그게, 그러니까, 스타킹……. 아직 안 뜯은 새거 있는데 좀 줄까?""아니오, 필요 없습니다."이시스는 냉랭하게 대꾸했다.*그 일 이후로도 이시스는 평소대로 친절하게 내 시중을 들었고, 맛있는 식사를 차려 주었다. 그래, 충분히 있을 수 있는 일이었다. 당시에는 남에게 들켜서 민망하기도 했겠지만 곧 잊어버리기로 한 모양이었다.마리는 나보다 일찍 발현해서 그만큼 일찍 어빌리티 시험을 치렀다. 성취 판정은 ζ. 제타였다.어빌리티 능력은 각각 알파, 베타, 감마, 델타, 입실론, 제타, 에타, 세타, 이오타의 9판정으로 나뉜다. 델타급 이상부터 교수직에 오를 수 있다. 사실상 능력의 강력함은 타고 나는 것이다. 하지만 개인의 노력으로 적게는 1단계, 많게는 4단계에서 5단계까지도 상승시킬 수 있는 것이 능력이다.능력의 강도가 약해도 능력 자체가 드물거나 유용한 경우 판정을 더 높여 주는 것이 일반적. 그래서 마리도 흔하지 않은 능력 가산점을 좀 얻었다고 한다. 그리고 첫 판정에서 제타 이상을 얻는 사람은 상위 10%미만이다. 마리는 무척 기뻐했다. 보너스도 받는다고 한다.'난 좀 걱정인데……. 염력이 그닥 드문 능력은 아니라서. 오히려 좀 흔하지.'마리는 마음 편하게 중간고사 준비에 임했다. 2학기가 시작한 지 얼마나 됐다고 슬슬 중간고사 시즌이다. 중간고사가 끝나자마자 나도 어빌리티 테스트 있는데……. 하필 날짜가 이렇게 잡히다니.중간고사도 어빌리티 시험도 망치고 싶지 않다. 점심시간이었는데 고민하는 기색이 표정에 드러났는지 메이란이 뭐 문제 있냐고 물어보았다. 그녀에게 상담했더니, 의외로 답이 금방 나왔다."능력 시험이 더 중요하니까 과감하게 중간고사 정도는 그냥 포기해. 기말고사 때 잘 하면 되지. 그리고 난 매번 A랑 B반을 오가는 어중간한 실력이라 반이 올라가고 내려가고는 그다지 신경 안 쓰거든."그녀는 웃으면서 원래 A와 B를 오가는 학생들이 적지 않다고 말해 주었다. A는 많이 노력하면 딸 수 있는 점수고, 조금 실수하거나 노력이 부족하면 얻지 못하는 점수였다. 반면 B는 유지하기가 비교적 용이하다."유니오 학생 기록은 어빌리티 판정을 주로 보지, 고등부 반이 A인지 B인지 그다지 안 본다고 알고 있어. 스트레스 안 받을 정도로만 가볍게 수업 준비 해. 혹시 B로 내년에 내려가더라도 그 덕분에 능력 판정을 높게 받았다고 생각하면 되잖아. 게다가 그러면 나랑 같은 반이 되니까 더 좋고.""……."마지막 말로 신빙성이 조금 떨어졌지만 덕분에 안심은 되었다. 후우, 하고 한숨을 내쉬며 식사에 곁들여져 나온 과일 주스를 마셨다. 남학생들이 옆의 테이블에 앉으며 왁자지껄하게 떠들었다."스위프트 홈스의 매그니파이트 식스티 있잖아, 까맣고 잘 빠진 놈. 혹시 방금 주차장에서 봤어?""어어. 그거 작년에 온 그 교수님 자동차일 걸. 부럽다, 그 사람 여자애들한테 인기 되게 많던데.""인기 많은 건 차 때문이 아니라 몸매랑 얼굴 때문 아니냐?""차도 꽤 영향 끼쳤을 걸.""근데 교수님들은 어차피 다들 돈 엄청 많이 버니까 스포츠카나 마제스티 같은 좋은 거 타고 다니잖아. 그거보다 열 배쯤 더 비싼 차 타는 교수님도 있어. 호버카 타는 사람도 있고 말야.""멍청아, 젊으면서 좋은 차를 탄다는 게 포인트인 거야."남학생들이 낄낄거렸다. 그런데 처음 말을 꺼낸 남학생이 고개를 가로저었다."아니, 아니, 그 차 반대쪽 봤냐고.""뭐?""문짝 하나가 핑크색이던데.""에엥?"나도 모르게 사레가 들려 과일 주스를 쟁반에 흩뿌렸다. 내가 갑자기 기침을 하자 마리가 옆에서 등을 두드려 주었다. 그 모습을 본 메이란이 깔깔 웃었다. 남학생들은 놀라면서도 차를 그렇게 튜닝해서 타고 다니는 사람이 어딨냐고 반신반의했다.정말 궁금했지만, 차마 조수석 문만 핑크색으로 바뀐 자동차를 실제로 보러 갈 용기가 없어서 그냥 못 들은 체 했다.그 날 저녁은 마리와 메이란 셋이서 급식으로 때웠다. 그리고 매점에서 과자나 간식을 왕창 샀다. 최종적으로 비닐봉지를 하나씩 들고 도착한 곳은 유니오 학생 전용 기숙사였다. 어지간한 호텔 비슷한 건축물이다. 1층에는 큰 로비가 있었는데, 마리가 우리 둘을 데리고 와서 로비의 담당자에게 말했다."614호 외부 방문객이요. 두 명…….""방문객 분들의 신분증이나 학생증 부탁드려요."나와 메이란이 각각 학생들을 제출하자 담당자가 한 장씩 스캔하면서 이따가 돌아갈 때도 와서 제출해 달라고 당부했다. 엘리베이터는 넓었고 2개가 나란히 있었다. 한 쪽은 남자 기숙사로 통하는 엘리베이터, 다른 한 쪽은 여자 기숙사 엘리베이터였다. 메이란이 엘리베이터를 타고 올라가며 물었다."이사야, 내년에 기숙사로 옮긴다지?""응. 원래는 사택이 훨씬 자유로워 보여서 거기를 선택했는데 시험 기간에 오고 가는 시간이 너무 아까워.""마리랑 같은 층으로 옮길 거야?""아직 몰라. 빈 방이 있는지도 모르겠고, 빈 방이 있다고 해도 내가 배정받을 수 있는지도. 어쩌면 이 동이 아니라 옆 동 건물로 배정받을 수도 있고."마리가 조그맣게 말했다."같은 곳으로 오면 좋은데…….""그건 그래."기숙사는 통금이 12시였다. 12시부터 다음 날 새벽 4시까지 출입이 제한된다. 생각보다 통금이 넉넉하다. 그 시간에 바깥까지 나갈 일이 뭐가 있겠는가.게다가 꼭 호텔에서 사는 것처럼 깔끔한 디자인이었다. 내가 사는 사택은 아파트지만 신축이라고 보기에는 조금 무리가 있었다. 실내 리모델링은 최근에 한 것 같은데, 건물 자체는 연식이 꽤 되어 보였다. 약간의 단점만 제외하면 기숙사가 훨씬 좋은 것 같다."둘은 대학부에서도 계속 기숙사 생활 하려고?""대학부……, 에서는 아르바이트 할 수 있잖아……."마리가 뜻밖의 대답을 했다. 확실히 대학부 시기에는 아르바이트가 가능했다. 가게에서 일하는 것과는 달랐다. 유니온에서 능력에 맞는 의뢰를 받고, 실전 경험을 조금씩 쌓는 것과 동시에 보수를 받을 수 있는 것이다."그러면 돈 더 버니까, 집을 사고 싶은데…….""그래? 이사야는?""글쎄? 대학부 기숙사에서 살겠지.""음, 별 생각이 없구나."오히려 대학 때 일을 벌써 고민하는 마리 쪽이 뜻밖이었다. 집 욕심이 있을 줄은 전혀 몰랐네.엘리베이터가 6층에 멈춰 섰다. 마리는 614호의 문을 학생증으로 열었다. 넘버 패드가 아니라 학생증이 키 카드의 역할을 했다. 기숙사의 구조는 내가 아는 것과 비슷했다.거실 겸 주방이 있고, 침실이 양쪽에 두 개. 그리고 샤워 겸 화장실. 평면도로 접했을 때는 몰랐는데 천장이 넓어서 그런지 예상했던 것보다 더 널찍했다.방 안에서 곱슬거리는 흑발을 올려 묶은 여자가 걸어나왔다."어서 와, 마리. 친구들도 어서 와요.""시우……. 내 서포터야."둘은 꽤 친근해 보였다. 게다가 그녀는 아주 자연스럽게 마리의 옷과 머리카락에 손을 댔다. 교복 재킷을 직접 벗겨 주고 양말을 갈아신겼다. 마리는 이시스의 요리가 맛있다고 칭찬한 반면 자기 서포터의 요리에 대해서는 그렇게 칭찬한 적 없다. 그녀의 경우 요리는 서툴지만 다른 쪽에서 꽤나 정성이었다.거실에는 TV가 게임기에 상시 연결되어 있었고, 그녀의 방에는 컴퓨터까지 있었다. 게임을 좋아하는 그녀 덕분에 나도 남는 게임기와 취향 맞는 게임을 빌려서 엔딩까지 해치운 적이 있었다. 다른 버전이 있다고 해서 집에서도 마음껏 할 수 있게 컴퓨터를 사려다가 그 직전에 멈추긴 했지만 말이다. 학업에 너무 방해가 된다.메이란은 거실 바닥에 깔린 풍선껌 색상의 포실포실한 러그를 밟으며 재미있어했다."솜사탕 같아. 마리랑 딱 어울리네!""시우가 고른 건데…….""그러고 보니 둘이 자주 쇼핑 다녀? 서포터랑?""응……."^^^1부서포터가 동성이다 보니 쇼핑을 따로 하는 게 아니라 꼭 같이 가서 하나보다. 옷을 골라주기도 하고, 물건을 같이 보고 고르기도 하겠지. 나는 한 번도 이시스와 그렇게 해 본 적이 없었다. 애초에 여성복과 남성복은 장르가 달랐다.'아니다, 이시스는 뜻밖에도 스타킹을 좋아했으니까 다음 번 스타킹 살 때……. 아니, 너무 노골적인가.'내가 인테리어에 그렇게 흥미가 없다 보니 물건 선택도 이시스에게 전적으로 맡겼고, 집안은 거의 이시스가 혼자 보고 혼자 필요하다고 판단한 물건들로 가득했다. 기숙사로 옮기게 되면 같이 쇼핑하러 다녀와 볼까 싶다. 마리의 서포터인 시우가 마리에게 해 주는 걸 보니까, 내가 내 서포터와 너무 서먹했던 것 아닌가 후회가 들었다.나는 기숙사의 주방을 확인했다. 주방이 차지하는 면적이 넓지는 않지만, 어느 정도 있을 것들은 다 있다.마리의 서포터는 음료 컵을 꺼내고 접시에 과자를 담았다. 그리고 셋이 놀라고 말하며 방으로 들어갔다. 호기심 어린 눈으로 마리의 게임 패키지들을 관찰하던 메이란이 게임 하나를 꺼내들었다. 해변의 여름방학이라는 게임이다.주인공 여대생이 여름방학동안 해변가의 호텔에서 아르바이트를 하며 돈을 모으고, 그것과 별개로 휴일마다 해변가로 나가서 수영하는 남자들을 꼬시는 시뮬레이션 게임. 매주 알바로 번 돈을 이용해서 새 수영복이나 옷, 여러 가지 소품과 도구들을 살 수도 있었다. 유혹하고 싶은 남자에게 줄 선물도 살 수 있다. 해당 남자와 호감도를 절반 찍으면 키스 이벤트, 끝까지 다 찍으면 엔딩이었다. 나는 개인적으로 이런 것보다는 액션이나 모험 장르를 더 좋아했지만 여자 셋이 모여서 하기에 이보다 재미난 것은 없었다. 마리가 말했다."개별 엔딩은 다른데 멀티 엔딩은 다 비슷비슷해. 그림의 인물만 좀 달라지고.""멀티 엔딩?""한 명이 아니라 두 명이나 세 명의 호감도를 기간 내에 다 찍으면 멀티 엔딩이야. 공략만 알면 일곱 명 다 호감도 100%까지 가능해."게임 패키지 안에는 공략집도 따로 있었다. 하지만 우리는 공략을 보지 않고 그때그때 기분 내키는 대로 플레이했다. 마리는 7명의 남주인공 중 은색 장발머리의 미청년 엔딩만 종류별로 봤다고 했다. 취향이 확고한 타입인가 보다. 그래서 이번에는 선명한 오렌지색 머리를 한 주인공 또래 남자를 선택했다. 메이란은 두 명을 골랐는데 둘 다 까무잡잡한 근육질이었다. 한 명은 엑조틱한 매력의 외국인, 한 명은 안전요원이라고 한다. 그리고 나는 하늘색 머리에 흰 피부를 가진 병약해 보이는 인상의 남자를 골랐다. 제일 인상이 특이해서 어떻게 말을 걸어 반응할지 궁금했기 때문이다.결국 멀티 엔딩으로 끝났고, 여주인공이 남자 네 명에게 둘러싸인 그림을 끝으로 게임이 마무리되었다. 남자도 남자지만 주인공에게 수영복과 옷을 사서 입히는 재미도 있었다. 비싼 건 엄청 비싸서 게임이 끝날 때까지 돈을 벌어서 저걸 살 수 있나 의문이 들기도 했다."'해변의 하이비스커스' 어떻게 사? 5만 골드짜린데!""아르바이트 S급으로 클리어하면 가끔 중간에 이벤트가 있어. 그 때 이벤트 수행을 성공하면 돈이 많이 나오거든. 거의 2천에서 3천골드씩."남자를 꼬시는 게 훨씬 재미있었기 때문에 아르바이트에는 상대적으로 소홀했다. 그래서 한 번도 그런 이벤트를 못 본 모양이었다. 해변의 여름방학은 메이란이 빌려 가고 싶어했다. 마리는 공략한 미청년 외에는 별로 관심이 없었는지, 그냥 아예 선물로 주겠다고 말했다.그 다음에는 셋이 가능한 레이싱 게임을 했는데, 문득 마리가 물었다."너희는……, 키스해본 적 있어?""키스?"나는 실수로 운전을 하다 말고 벽에 들이받고 말았다. 차에서 연기가 났다. 아. 전에 차량 접촉 사고를 냈던 뷔스칸테 교수님의 심정이 살짝 이해가 갔다. 메이란은 여유롭게 나를 제치며 말했다."아하하, 섹스도 아니고 키스? 설마 너희 둘 다 아직까지 해본 적 없어?"마리의 얼굴이 빨개졌다. 우리 둘 다 대답하지 않자 메이란이 고개를 갸웃했다."키스는 따로 나이 제한이 있는 것도 아니잖아. 난 첫키스가 초등부 때였나……. 음, 잘 기억도 안 나네.""나도……, 간접 체험 정도는…….""게임으로 키스신 보는 게 어떻게 간접 체험이야? 그나저나 키스 얘기를 진지하게 할 정도면 둘 다 아직 남자랑 자 본 적도 없는 거야?"나랑 마리 둘 다 제대로 대답하지 못했다. 그걸 무엇보다도 명확한 대답으로 알아들은 메이란이 자기 연애 경험을 줄줄이 말해 주었다. 연애 경험이라고 해도 2명 사귄 게 전부지만, 정말 뜻밖에도 그녀는 첫경험이 16살이라고 털어놓았다."파티에서 만난 오빠였는데, 점수는, 음, 한 75점?""높은 거야……?"마리가 조심스레 물었다."아니, 딱 보통. 솔직히 좀 별루였는데 정성들여 해 줘서 가산점 준 거야. 내 경험상 제일 잘 했던 남자는 남동 별장 관리하던 사용인이었는데, 지금 내 전용 집사로 데려와서 같이 사는 중."역시 잘 사는 집 애는 뭔가 다르긴 달랐다. 경험도 빠르고 남자도 잘 만난다. 그녀가 우리를 보며 권유했다."둘 다 남자 취향이 어떻게 돼? 괜찮은 남자 있으면 소개시켜 줄게.""잘생기고 키 크고 다정하고 자상한 남자."나는 일말의 망설임도 없이 답했다. 메이란이 엄청나게 흔하고 메이저한 취향인데 막상 네가 그렇게 말하는 걸 보니 눈이 너무 높아 보인다며 웃었다. 마리는 조금 머뭇거리다가 속삭이듯 말했다."말이 너무 많지 않고……, 내 의견을 잘 물어봐 주는…….""그래? 너도 부드러운 남자 취향이야? 신기하네. 솔직히 우리 나이대쯤 되는 여자들은 조금 못된 타입을 좋아하는 경우가 많잖아.""메이란은……?""뭐랄까, 내 말을 잘 들어주는 남자는 편하긴 한데 솔직히 요즘 좀 질려. 약간 반항심이 있고 터프한 타입을 사귀어 보고 싶은데 그럴 기회가 없달까. 맞다, 겨울 방학 때 남서구 쪽으로 같이 크루즈 여행 갈래? 남국에는 그런 터프한 남자가 있을 것 같지 않아?""크, 크루즈…….""우리 집에선 겨울에 남쪽으로 자주 놀러 가거든. 왜냐면 여긴 겨울에 너무 춥잖아. 남쪽은 진짜 따뜻해. 겨울에도 꼭 여름 같아."크루즈 여행이라. 듣기만 해도 호화로울 것 같은 이름이었다. 과연 갈 수 있을지 의문이다.*중간 고사는 570점이었다. 기말 고사에서 최소 630점 이상 받아야 내년에도 A반에 배정될 수 있었다. 크게 망치지도, 찍은 항목이 대부분 맞는 기적이 일어나지도 않았으나 긴장을 풀고 있었던 것 치고 예상보다는 높은 점수였다.오히려 기말고사가 끝나자 잡생각이 더 많이 들었다. 훈련은 하루 3시간으로 한정되어 있어서 그 외의 시간에는 이미지 트레이닝밖에 할 수 없었다. 뷔스칸테 교수님은 남들보다 낫다던지 못하다던지 내 실력에 대해 굳이 언급하는 경우가 없어서, 불안감이 더욱 더 가중되었다. 마침내 테스트 당일이었다. 평일 수업에 영향을 끼치지 않도록 테스트는 주말로 잡혔다. 이시스는 당일 아침 배웅하며 응원을 해 주었다."아마 괜찮을 겁니다. 너무 긴장하지 말고, 평소대로 하면 됩니다.""으응, 다녀올게……."의외로 그의 응원 덕분인지 준비 과정에서 불필요하게 떨리지 않았다. 평소와 똑같이 훈련복으로 갈아입고, 5번 훈련장이 아니라 1번 훈련장으로 들어왔다.1번과 2번은 단체 훈련실이라고 들었는데, 보통 훈련장의 여섯 배에서 여덟 배쯤 되는 크기였다. 천장은 가운데의 원형 지시선을 기준으로 일부가 돔형이었다.조금 일찍 와서, 내가 훈련실 구석에 앉아 있는 동안 흰 가운 차림의 유니온 사람들이 기계를 옮기기도 하고 자리를 준비하며 무언가를 측정하기도 했다."준비는 다 됐어?"뷔스칸테 교수가 나를 발견하고 걸어오며 말했다. 나는 눈을 동그랗게 떴다."뷔스칸테 교수님? 안 오시는 거 아니었어요?""내 역할이 없긴 하지만, 자기 제자의 테스트인데 특별한 일정이 없으면 보통은 참관하지.""그렇구나……."멍하니 대답하자 그가 눈살을 찌푸렸다."컨디션이 별로인가?""그건 아닌데 긴장돼서요…….""자네가 현재 가진 능력을 그저 측정하기만 하는 일이야. 긴장한다고 해서 자기 역량 이상으로 결과가 나오는 일은 없어. 마음 놓고, 그저 배운 걸 보여주기만 하면 돼.""그렇긴 한데…….""처음이라 아직 익숙치 않은가 보군."긴 가운을 걸친 여자 한 명이 구두를 또각거리며 걸어왔다."이사야 에이프릴 학생. 지정된 장소에 서 주시겠어요?""……."뷔스칸테 교수가 비켜 섰다. 나는 병원에서 썼던 기억이 있는 흰색 기계 위에 올라갔다.테스트가 시작되었다. 먼저 내가 낼 수 있는 최대치 출력으로 해방을 해 보라고 말했다. 어빌리티의 한도를 측정하는 것이다. 주사를 맞는 대신에 내 몸 상태 그대로 가능한 만큼 얼마나 능력을 강하게 뽑아낼 수 있는지 확인하기 위해서이다. 그 다음에는 얼마나 무거운 물건을, 얼마나 큰 물건을 들 수 있는지였다. 속도나 거리 측정도 기계가 따로 있었다. 리미터 해제 시험과 달리 기술도 기술이지만 그 힘의 강도 자체를 주로 확인했다.내가 염력을 사용해서 들어야 하는 무게추가 계속 추가되었다. 솔직히 연습할 때 이 정도로 무거운 물건을 들어 본 적 없는 기억이었는데, 마지막 추를 들썩거리다가 결국은 들지 못했다. 재빨리 한 명이 추 밑에 스프링 매트를 받쳐 주었다.165kg까지였다. 나도 그렇게 무거운 걸 들 수 있었을 줄은 전혀 몰랐다. 훈련실 밖에선 사실 염력만으로 책가방 드는 것만도 벅찼다. 특히 책가방에 뭔가가 들어있으면 더욱 컨트롤이 빡빡하고 어려웠다.하긴, 들고 움직이는 거랑 들기만 하는 거랑은 다르니까 말이다.크기 테스트 때는 생각보다 큰 물건까지 들 수 있다. 물건의 크기에 그렇게 구애받아 본 적은 없는 것 같았다.테스트가 끝나는 데는 따로 정해진 시간이 없었다. 내 능력이나 정신력, 체력 중 하나가 바닥날 때까지 진행되었다. 처음에 한도 테스트를 해서 그런지 평소와 달리 체력이나 정신력보다 능력이 더 빨리 소진되었다. 끝나고 났더니 다리가 후들거린다. 능력의 고갈은 체력 고갈과는 다른 형태로 나타났다. 몸은 멀쩡하게 설 수 있을 것 같은데도 영혼은 이미 드러누워 있었다. 사람들이 기계를 하나씩 치웠고, 나는 옷을 갈아입고 윗층으로 올라와서 면담을 30분정도 했다. 대부분 능력에 대한 얘기였다."결과는 9월 2일에 메시지로 통지될 예정입니다."흰 가운의 여자가 그렇게 말하며 자료 종이를 챙겨 일어섰다. 면담실 밖으로 나갔더니 뷔스칸테 교수가 문 곁에 기대 서 있었다. 그녀가 조금 놀라며 말했다."어머, 이사야 학생의 담당 교수님이셨죠?"빤히 쳐다보는 것도 이해가 간다. 확실히 그냥 얼굴만 보고 있어도 기분이 약간 좋아질 만큼 잘생겼으니까. 뷔스칸테 교수가 고개를 살짝 까닥였다."아아, 네. 수고하셨습니다."그녀가 움직이지 않고 가만히 서서 진귀한 것을 보듯 감탄하며 구경하는데도 교수는 꽤나 익숙한지 개의치 않았다. 나도 그를 처음 봤을 때 저랬나, 살짝 회의감이 들었다. 뷔스칸테 교수가 나를 향해 말했다."가자, 태워다 줄게.""정말요. 이 상태로 버스를 타야 하나 걱정했어요.""능력 고갈은 체력과 달라서 두세 시간 있으면 거의 회복이 돼. 하지만 멀쩡해진 것 같아도, 8시간동안은 능력을 안 쓰는 게 좋을 거야."뒷문 쪽 주차장에는 익숙한 차량이 주차되어 있었다. 나는 새카만 바탕에 조수석 차 문만 핫핑크색인 걸 보고 흠칫했다. 옆자리에 타면서, 살짝 불평했다."예쁜 핑크색도 많은데 하필 저런 색…….""그 '예쁜 핑크색'이 뭔지 나는 정확히 모르겠군. 저런 걸 원한 게 아니었나.""그보다 전에 사고난 거 어떻게 됐어요? 많이 물어 줬어요?""일찍도 묻는군. 까맣게 잊고 있다가 문을 보고 생각난 거겠지.""아뇨, 뭐, 교수님한테 별로 좋지 않은 기억인 것 같아서 굳이 말을 안 꺼낸 건데."내 핑계에 그는 살짝 미간을 찌푸렸다."전체적으로 마무리된 건 최근이야. 이 쪽 과실도 없진 않지만 상대 쪽이 보험 사기꾼이었다는군.""그럴 것 같았어요. 그래서 어떻게 됐는데요?""운 좋게 촬영 기록이 있었어. 원래 사고까지 날 상황은 아니었는데 상대가 그걸 알면서 급가속으로 들이받은 거야. 교통 법규 위반으로 벌금 좀 물고, 따로 상대에게 돈을 내지는 않았어.""와아.""또 궁금한 게 있나?"뷔스칸테 교수가 핸들을 꺾었다. 차는 학교를 빠져나와 대로를 달리기 시작했다. 나는 무심결에 물었다."교수님은 키스 해 봤어요?"핸들을 쥔 그의 손이 멈칫했다. 뷔스칸테 교수가 애매한 표정으로 나에게 말했다."또……, 내가 사고 내는 모습을 보고 싶어?"^^^1부물론 진짜로 궁금해서 물어 본 것은 아니다."친구가 저랑 같은 18살인데요, 남자도 두 번이나 사귀어 봤고 키스는 셀 수 없을 만큼 많이 해 봤대요.""자네는 한 번도 해 본 적 없어서, 비교되나?""다른 사람이었다면 별로 비교하지 않았겠지만 친구랑 그렇게 차이가 많이 나니까 좀 고민도 되고.""…….""교수님은 몇 살 때 첫 키스 했어요?""서른."순순히 답해 주는 것도 의외다. 그나저나 서른? 너무 늦지 않나? 그냥 입에서 나오는 대로 말하는 건가? 그나저나 뷔스칸테 교수가 지금 몇 살이더라? 꽤 예전에 들은 적 있는 것 같은데 잘 기억이 안 났다."서른 살? 왜 그렇게 늦어요?""어쩌다 보니."학교에서 내가 사는 아파트까지 걸어서 약 30분, 버스로는 기다리는 시간까지 해서 15분 남짓 걸린다. 자동차로는 더 짧다. 금방 도착했다. 벨트를 풀고 내리려는데, 그가 먼저 상체를 일으켰다."풀어 줄게.""아……."멍하니 뷔스칸테 교수의 손이 안전 벨트 버클을 당기는 것을 쳐다보았다. 왜 굳이 직접? 천천히 벨트 끝을 원래 있던 자리로 되돌려놓았다. 그의 몸이 다시 운전석으로 움직였다.이렇게 가까이서 본 것은 처음이다. 홀린 듯 그의 얼굴에 시선을 고정시켰다. 내가 앉은 가죽 시트의 등받이 부분을 그가 꽉 쥐었다.얼굴을 숙인 뷔스칸테 교수가 내 입술에 키스했다. 고개를 돌릴 겨를도 없이 축축하고 뜨거운 입술이 내 입술을 내리눌렀다. 등받이와 그의 몸 사이에 갇혀, 꼼짝없이 속박되는 기분이었다."후우-."마주닿은 입술이 떨어지며 바로 얼굴을 앞에 맞댄 상태에서 그가 숨을 내쉬었다. 뜨거운 숨결이 입술과 턱에 그대로 느껴졌다. 희미하고 달콤한 사향 냄새. 옅고 시원한 스킨 향이 났다. 살짝 민트향이 섞여 있었다. 전자는 셔츠 깃에서 나는 것, 후자는 아마도 그의 뺨에서 나는 것이리라. 나는 모든 말을 잊은 것처럼 그 향만을 한참 되새겼다.지금껏 그의 셔츠 깃에서 향수 냄새가 난다는 사실을 몰랐다. 그만큼 희미한 향이었고, 단 한 번도 향을 느낄 만큼 가까이 붙어 본 적이 없었다. 선 채로 가까이 있어도 워낙 키가 커서 깃까지 얼굴이 닿지 않았다. 평소에는 그랬다.그의 파란 눈이 나를 응시한다. 시야를 되찾은 내가 그 파란 눈을 마주본 순간, 잊었던 할 일이 떠오른 마냥 퍼뜩 문 손잡이를 쥐었다."아, 집까지 도착한 거에요? 그럼 저 이만 가 볼게요. 태워다 줘서 고마워요, 교수님.""그래."그가 천천히 대답했다.차 문을 닫고 아파트 동 입구로 들어갔다. 엘리베이터 버튼을 누르면서 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 아직 출발하지 않은 익숙한 검은 차가 보였다. 엘리베이터를 타고 올라가면서 방금 남자의 입술이 닿은 곳을 살짝 손 끝으로 눌러 보았다.그 때와 같은 느낌은 들지 않았다. 뭔가, 뜨겁고, 축축하고, 남자 냄새가 나고.18살이었다. 첫 키스를 했다. 친구들에게는 말 못 한다.다음 날, 나는 영 기운이 없는 채로 교실 책상에 앉아 있었다. 마리가 옆 자리에 앉으며 말했다."밤새 게임했어?""아니, 잠은 잘 잤는데……. 컨디션이 좀 별로네."심리적 이유로 몸이 나른했다. 그 때 다섯 명 정도 되는 여학생 무리가 등교해서 우리 뒷자리에 나란히 앉았다. 가방을 내려놓고 교과서를 꺼내며 그녀들이 깔깔거렸다."그래서, 진짜 바로 호텔까지 간 거야?""곧바로는 아니었지. 근처에 호텔이 없어서, 택시 타고 20분이나 이동해야 했어.""20분이나 이동해서 겪었던 첫 경험은 어땠는데?"한창 18살은 '진짜' 이성 경험을 시작할 시기였다. 뒷자리 여자들 중 한 명이 체험에 성공했나 보다."제일 먼저 뭐 했어? 역시 샤워?""아니, 침대에 같이 앉아서 키스부터…….""꺄아아아!"혀를 넣었니 말았니, 실제 본 남자의 물건은 영상에 비해 볼품없니 어떠니, 그녀들이 떠들어대는 자극적인 내용들에 다른 학생들까지 종종 끼어들었다. 마리도 아닌 척 하면서 귀를 슬슬 기울이고 있다. 그 때 종이 울렸다. 교수님이 들어오면서 아쉽게 체험담은 끝났다.어빌리티 테스트에 대한 통지가 날아온 것은 9월 2일 오전 10시 조금 넘어서였다. 마침 2교시가 거의 끝나 갈 무렵이었는데, 무음 버튼을 눌러 놔서 소리가 나는 대신 빨간 불빛이 반짝였다. 필기를 하다가 말고 워치를 열어 확인했다.[8월 30일자 어빌리티 판정 테스트 최종 결과는 ε(입실론)입니다. 입실론급의 혜택에 관해서는 보내드리는 메일을 참조해 주시기 바랍니다.]입실론, 상당히 높은 등급이었다. 나도 모르게 숨을 들이키는 소리가 들렸는지 설명을 하던 교수가 눈을 부라렸다."거기, 학생. 수업 중에 워치 사용은 자제하세요.""아, 죄송합니다. 전에 친 판정시험 결과가 방금 나와서요.""얼른 확인하고, 수업으로 복귀해 주세요. 자, 주목."교수는 지적하지도 판정 결과를 묻지도 않았다. 어떤 의미로 인생을 결정지을 만큼 상당히 중요한 부분인 만큼 수업 중이라도 곧장 확인할 수밖에 없었다. 교수는 결과에 대해 따로 언급하지 않았지만 다른 아이들은 궁금하다는 듯 눈을 빛냈다. 하지만 굳이 판정 시험 결과를 자기 입으로 사방에 떠들어대는 학생은 드물다. 원치 않게 결과가 알려진 경우가 아니라면 말이다. 2등급 학생이었을 때도, 시험 결과나 점수를 대놓고 말하는 학생은 잘 없었다. 다들 남에게 잘 보여 주지 않고 혼자만 봤었지. 친한 친구가 아니라면 말이다.2교시가 끝나고 마리가 내 옷자락을 당기자 나는 그녀에게만 보이도록 워치 화면을 비춰 주었다."첫 시험에 이 정도면 진짜 잘 나온 거 아닌가…….""그러게. 어, 메시지 하나 더 왔다."이번에도 파란색 테두리. 학교 공식 메시지였다. 확인하기 위해 워치를 내 쪽으로 당겼다. 이미 경험자인 마리가 말했다."아마 수업 반이 정해진 걸 거야. 결과 나오자마자 금방 오거든.""흐음."짤막한 감탄사를 내뱉으며 메시지를 읽어나갔다. 한 줄짜리 메시지다.[축하해. 뭐 먹고 싶은 거 있어? 내가 사 줄게.]마리가 재촉했다."몇 반이야? 아마 나랑 급수가 다르니까 다른 반이겠지만. 응?""어, 음……. 잠깐만……."머뭇거리는 사이 메시지가 또 하나 연이어 왔다.[2-A 이사야 에이프릴 학생의 어빌리티 수업 반은 ε7. 월, 목, 금 오후 2시 30분부터 4시까지. 지하 스타디움 T-1 구역. 담당 교수 미카엘 라비스 뷔스칸테.]"ε7반이라네."뒤에 붙은 구분 숫자는, 디아스 숫자반 때와 다르게 순서대로 1부터 배정되는 것이 아니었다.기존에 3반이라는 반이 존재하고 있으면 그 다음 반은 무조건 뒷번호로 생성된다. 9반까지 가면 그 다음에 다시 1반부터 재시작이었다. 7반이라고 해서 총 7개 이상의 반이 같은 급수 내에 존재하는 건 아니었다. 작년 F반의 경우도 마찬가지였다. F클래스가 한 해에 6개씩이나 운영되지는 않았다."나는 전에도 말했지만 ζ1반. 수업 받는 장소는? 나는 대학부 야외 연습장에서 하는데.""장소는 지하 스타디움인데. 대학부라니, 거기까지 가야 해?""응……, 넓은 공간이 필요해서 그런 거 같아. 수영장에서 하는 애들도 있대……."수영장 쓰는 애들은 아마 파이로가 아닐까 싶다. 불 붙으면 바로 꺼야 하니까.어빌리티 실전 수업은 꽤나 반이 세분화되어 있는데 한 교수가 많아야 다섯 정도의 학생들을 가르쳤다. 상황에 따라 학기 단위로 반이 바뀌기도 했고, 내년까지 쭉 유지되기도 했다. 중간에 급수가 오르면 또 반이 재배치되었다.마리의 말에 따르면 생각보다 재미난 수업이라고. 대체 어떤 수업이길래 그러는 건지 기대가 되었다.기초 교습이 끝난 뒤로 오후 시간이 생각보다 많이 비었다. 가끔 한두 시간쯤 훈련실 예약을 해서 혼자 트레이닝을 하기도 했고 운동장에서 체력 훈련을 하기도, 피곤한 날은 그냥 그대로 귀가하기도 했다. 하지만 오늘은 마리와 메이란과 약속이 있었기 때문에 마리의 수업이 끝나는 4시까지 학교 운동장에서 체력 스케줄이나 소화하기로 했다.가볍게 운동장에서 스케줄대로 뜀박질을 하고, 시원하게 샤워에 머리까지 감고 나와 옷을 입는데 갑자기 시계가 반짝거렸다. 확인해 보니 파란 색 메시지가 와 있다. 뷔스칸테 교수였다. 수업 관련인가 싶어 메시지를 열어 보았다.[먹고 싶은 게 따로 없어?]내가 한참이나 답장이 없어서 다시 보낸 재촉 메시지였다. 옷도 다 입지 못하고 속옷 차림인 채로 탈의실 벤치에 앉아 꾹꾹 메시지를 입력했다."케……이크, 사, 주세, 요……."더 적으려고 했는데 사람이 들어오는 바람에 그냥 발송을 눌러 버렸다. 오래 기다리지 않아 다시 메시지가 왔다.[그냥 케이크만? 특별히 원하는 곳이 없으면 식당은 내가 정할게. 언제가 좋아?]"토……요……일, 다섯, 시……."그 때 탈의실로 들어온 여학생들이 각자 락커 앞에 서서 교복을 벗으며 말했다."전에 사귀던 그 디아스 남자애랑은 이제 완전 헤어진 거야?""응. 얼굴이 잘생기면 뭐 해, 맨날 받아먹기만 하고. 아니, 가격이 문제가 아니라 성의지, 이건. 최소한 꽃다발 정도는 가끔 사 줄 수 있는 거 아냐? 게다가 눈치 보면서도 계속 비싼 선물을 사 달라고 보챈다니까. 나도 학생인데, 몇십만c단위씩은 나도 쓰기 부담되는데 말야! 어휴, 질려, 정말.""네가 그 사실을 이제야 깨달았다는 사실이 참 놀랍다, 얘.""너는 대학부 선배 사귄다며? 진짜 부럽다.""대학부? 그게 뭐 별 거니. 더 대단한 사람이 있는데.""더 대단한 사람?""3학년 윤지 선배 말야, 그 선배가 클레어 교수랑 사귀잖아.""클레어 교수?""우리 학교 교수인데 금발이고 나이가 80대 후반이라 좀 많긴 해도 나름대로 관리해서 주름살은 아직 하나도 없대. 그런데 데이트 할 때마다 엄청 비싼 식당에서 풀코스로 식사하고, 선물로 몇백만짜리 목걸이 받고, 여행은 남쪽 섬으로 다녀오고.""엄청나다.""근데 나이 차이 너무 난다. 거의 일흔 살 차이인 거잖아.""교수님이시니까 뭐. 아, 그러고 보니 작년에 20대 교수님 우리 학교에 배정되지 않았었나.""맞아, 뷔스칸테 교수님!"나는 워치를 확인하던 것도 잊고 슬쩍 그들 사이를 지나 자판기로 향했다. 마침 운동 직후라 목이 타서, 캔에 든 이온 음료 하나를 뽑아서 벤치에 앉아 뜯었다."그 교수님 진짜 엄청 잘생겨서 인기 장난 아니었잖아. 근데 학생이랑은 절대 안 사귀고, 따로 애인도 있고, 무엇보다 좀 무서운 교수님이라서.""아냐, 애인 없다는데? 야오린 선배가 말해 주더라. 애인 있다는 거, 그냥 학생들이 워낙 귀찮게 구니까 거짓말 한 거래.""진짜?""애인이랑 따로 찍은 사진이나 반지 같은 것도 없고, 여학생들이 교수님 애인에 대해 나이나 생김새 같은 걸 물어봐도 그때그때 대답이 다 다르다는 거야. 애인이 그만큼 자주 바뀌나 싶기도 했는데, 이름은 또 맨날 같다는 거야. '보니' 였다가 '리사' 였다가. 그것 말고도 근거가 여러 가지 더 있었다는데 까먹었네.""와우, 난 그걸 따로 분석한 인간이 더 대단한데.""아하하!"어느새 체육복으로 갈아입은 그녀들이 머리 리본으로 머리를 묶으며 탈의실 밖으로 무리지어 나갔다. 나는 빈 캔을 자판기 옆 휴지통에 던지고 옷을 마저 갈아입었다.^^^1부입실론 등급 판정을 받은 건 좋지만, 아직 고등부였으므로 추가 지원금밖에 당장 느껴지는 특권이 없었다. 그 추가 지원금도 다음 달부터 들어오고.그래도 어빌리티 판정 결과가 무척 잘 나온 편에 속했기 때문에 친구들과 기념으로 괜찮은 식당에 가려고 했지만, 메이란이 그렇게 자랑하는 이시스의 음식 솜씨를 보고 싶다고 해서 우리 집에서 셋이 함께 놀기로 정했다. 이시스에게는 오전부터 메시지로 전달해 뒀기 때문에 3인분을 시간 맞춰 마련하겠다고 대답했다."다녀오셨습니까, 이사야님."현관문을 연 순간 나는 살짝 놀랐다. 평소보다 그가 더 깔끔하게 꾸민 모습이었다. 몇 가닥 내려와 있는 앞머리는 깔끔히 귀 뒤로 넘기고 평범한 잿빛 티셔츠 대신 딱 한 벌 있었던 것 같은 베이지색의 면 셔츠를 걸쳤다. 티셔츠 차림이라도 워낙 몸이 좋아서 모델이 걸친 양 잘 어울렸는데, 깃이 있는 셔츠는 완벽하게 그의 몸에 맞아들어갔다.그가 주방에 서서 미리 끓이고 있던 음식들을 담는 동안 메이란이 내 귓가에 작게 속삭였다."진짜 잘생겼다, 너네 서포터. 서포터가 아니라 연예인 해야 되는 거 아냐? 내 담당 사용인도 얼굴 좀 보고 뽑아서 칭찬 많이 들었지만 저 정도는 아니었는데.""그건 그렇지.""근데 조금 무뚝뚝한 느낌인 걸. 너랑 단 둘이 있을 때도 저래?""무뚝뚝해?""왜냐면 잘 웃지도 않고 말투도 형식적이잖아. 사용인이라면 그런 말투로 훈련받아서 어쩔 수 없겠지만 서포터는 일반인이고. 표정도 별로 없는 것 같은데.""그래? 난 이시스가 꽤 친절하다고 생각하는데.""네 이상형이 이시스 같은 남자야?"메이란이 킥킥 웃으며 말했다."뭐?""주관적으로 네가 친절하다고 느끼는 거면 말야. 너 전에 이상형이 잘생기고 키 크고 성격이 친절한 사람이라며.""어, 그럴……, 지도?"확실히 그는 내 이상형에 근접했다. 아니, 그가 이상형이 아닌 여자가 세상에 존재할까. 그 때 이시스가 물잔 세 개를 내려놓으며 말했다."식사 준비가 되었습니다, 이사야님, 그리고 손님들."테이블에 다 같이 앉았다. 평소 쓰지 않는 식탁보까지 깔려 있었다. 메이란이 그가 필요할 때 부르라고 말하며 자리를 살짝 비켜 주자 감탄했다."의외로 프로페셔널한데?""아깐 무뚝뚝하다고 하지 않았어?""그거랑 일을 잘 하는 거랑은 별개지. 아! 이거 진짜 맛있다! 우리 집 요리사가 음식을 진짜 맛있게 해서, 밖에서 먹고 괜찮다고 느낀 적 별로 없었는데!"우리는 소란을 떨며 음식을 거의 동내고 TV를 좀 보다가 보드 게임을 했다. 이시스는 평소대로 곧장 식기를 치우고 설거지를 했다. 슬슬 집으로 돌아갈 때쯤, 메이란이 속삭였다."너 말야, 아깝지 않아?""응?""네 서포터 있잖아. 저렇게 잘생겼고 같이 살기까지 하는데 사이가 너무 서먹한 것 같아서. 내가 전에 알려 준 방법으로 그냥 자빠뜨려 버려! 어? 그러고 보니 손목에 저거, 네가 전에 샀던 그 시계 아냐?""그건 그런데.""그럼 그 방법 써 봤어?"나는 고개를 저으며 웃었다."그냥 주고 싶어서 선물한 거야."메이란은 바로 눈앞에 이상형이 있는데 왜 아무 행동도 하지 않는 건지 이해하지 못하는 것 같았다. 그녀는 어깨를 으쓱했다."억지로 하는 건 별로 안 좋아하는구나. 그럼……, 당하는 타입? 그렇게 안 보였는데!""무슨 소리 하는 거야!"우리는 깔깔거리며 서로를 흔들었다.마리네 기숙사에 비해 우리 집은 그다지 놀 만한 것들이 많이 없었다. 저녁식사를 하고 잠깐 놀다가 근처 백화점에 가서 쇼핑할 겸 간식을 먹고 나서, 각자의 집으로 돌아왔다. 나는 옷 몇 벌과 함께 백화점 식품코너에서 산 과일 타르트를 들고 현관으로 들어섰다.이시스가 낮의 모습 그대로 주방 식탁에 걸터앉아 있었다. 어딘가 먼 곳을 바라보는 듯한 표정이다. 조금 뒤늦게 내가 돌아온 것을 인지하고, 식탁에서 일어서려고 했다. 나는 타르트 상자를 식탁에 올려놓았다."이시스, 미니 타르트 케이크 사 왔는데 좋아해? 포도랑 무화과랑 오렌지랑 초콜릿으로 샀는데. 뭐 먹을래?""옷……, 정리해 드리겠습니다.""정리는 내일 해도 되는데. 같이 안 먹을 거야?"상자를 열자 먹음직스럽게 꾸며진 손바닥 크기의 작은 타르트 네 개가 보였다. 뭘로 하지……. 너무 고민된다. 이시스가 잔 두 개를 꺼냈다."사과 주스와 우유 중 뭘로 마시겠습니까?""우유로 할래."그가 각각의 잔에 우유와 사과 주스를 부었다. 그리고 사과 주스가 담긴 잔을 든 채, 내 맞은 편에 고쳐 앉았다. 반듯하게 넘겼던 그의 금색 앞머리가 앞으로 몇 가닥 살랑였다."그러고 보니 오늘 꽤 꾸몄네. 친구들이 온다고 해서 그런 거야?""서포터가 보기에 좋으면 이사야님께서 좀 더 자랑스러우실 테니 말입니다.""으응-. 뭐 그렇지는 않은데, 잘 어울리긴 했어. 특히 헤어스타일.""이런 스타일을 선호하시는 거군요.""평소 것도 괜찮은데…….""다 괜찮다고 하시니 취향에 맞춰 드리기가 힘든 주인님이십니다."이시스는 포도 타르트를 골랐다."저는 이걸로 하겠습니다."나는 그가 고르고 나서도 한참을 고심했다. 결국 오렌지와 초콜릿 중에서 오렌지를 선택하고 맛있게 타르트 껍질까지 해치웠다. 이시스가 반쯤 먹고 남겨둔 포도 타르트 위의 세모난 초콜릿 조각을 포크로 떴다."아 하세요.""아?"입 안으로 초콜릿 토핑이 들어왔다. 그가 말했다."초콜릿을 드시고 싶으신데 두 개는 못 드시잖아요. 단 간식, 한번에 많이 못 드시죠."아니, 딱히 초콜릿이 먹고 싶었던 건 아닌데. 게다가 한 번에 많이 못 먹는 게 아니라, 영양 균형을 위해서 자제하는 것 뿐이다. 초콜릿 타르트를 두고 마지막까지 망설였던 건 초콜릿 토핑이 아니라 속의 무스를 맛보고 싶어서였고. 입 안에 스며드는 달콤한 맛을 넘어 그가 자기 포크를 내 입에 집어넣었다는 사실이 신경쓰였다.이시스는 계속해서 포도 타르트를 잘라 먹으며 한 입 더 드시겠냐고 물어왔다. 나는 고개를 저었지만, 그가 글레이즈 묻은 포도 알갱이를 입가로 한번 더 들이밀었다. 나는 입술로 포도알을 물고, 터뜨려 삼켰다."잘 드시네요."전혀 웃지 않던 그의 눈이 그제야 부드럽게 휘며 미소짓는다. 포도 타르트를 거의 남김없이 해치운 그가 남은 두 개를 나중에 먹을 수 있게 다시 포장해 냉장고에 넣었다. 평상시와 다른 그의 모습이 신경쓰였지만, 애써 무시하기로 했다. 그 대신 컵 설거지를 하는 이시스의 뒤로 말을 건넸다."그……, 셔츠 말고 다른 셔츠도 있어?""깃과 소매가 붙은 이런 종류를 말씀하시는 거지요."물이 떨어지는 컵을 닦아 올려놓고, 그가 돌아섰다. 나는 식탁에 턱을 괴고 시선을 살짝 내리깔았다."그런 셔츠는 매장에서 맞춤으로 사야 한다던데, 혹시 내일 수업 끝나고 같이 사러 갈래?""……좋습니다.""나 옷을 몇 벌 사긴 했는데 고르질 못해서 못 산 것도 하나 있거든. 그거랑 같이 사러 가자. 어때?""무슨 옷입니까?""그게, 약속이 있는데……. 그 날 입고 나갈 옷……."이시스는 더 묻지 않았다. 나는 살짝 말을 할 때 버벅였다는 것을 깨달았다. 생각이 좀 복잡했다.오늘은 실전 어빌리티 첫 수업이 있는 날이다. 실전 어빌리티는 훈련장 안에서 훈련복을 챙겨 입고 하는 수업이 아니었다. 평범하고 일반적인 옷감으로 만들어진 그냥 체육복 차림으로 기압과 바람, 온습도가 고정되어 있지 않은 야외에서 능숙하게 어빌리티를 사용하는 실전 훈련을 한다. 지극히 조용하고 사방이 막혀 있으며 어빌리티 해방에 도움이 되는 복장과 환경을 갖춘 훈련장과 달리 여기서는 온갖 변수가 존재했다. 일상 생활에서는 사소하게 넘어갈 수 있는 소음이라던지 거센 바람, 거슬리게 몸을 옥죄는 옷, 내리쬐는 햇살 같은 것들 말이다.장소가 지하 스타디움이라도 그런 것들은 존재했다. T-1구역을 찾아간 나는 주변에 비품이 널려 있는 걸 보고 한 번 놀랐고, 체육복 차림의 남학생이 허공에 둥둥 떠 있는 모습을 보고 더욱 놀랐다. 자의로 떠 있는 것은 아니었다. 온갖 욕설을 쏟아내며 지상 30cm위에서 닿지 않는 무언가에 발길질 중이었기 때문이다."너 이 자식, 이거 안 내려놔?""흥, 내 여친을 빼앗은 죄는 크다고."아무래도 염력을 유지하려면 계속 그 쪽의 시야를 확보하지 않으면 안 된다. 근처 인조잔디에 앉아 태연하게 시선을 쭉 고정시키고 있는 사람은 한 명 뿐이었다. 피부는 희지만 주근깨가 조금 있다. 갈색 머리를 앞머리까지 포함해 독특하게 일자로 자른, 눈이 크고 동그란 인상의 남학생이다. 귀엽다고 하면 귀여운 타입으로 칠 수 있지만 마리를 하도 봐서 딱히 아무렇지도 않다.허공에 둥둥 떠서 발길질 중인 남학생은 덩치가 큰 편으로 그와는 상반된 타입으로 보였다. 그는 작은 남학생 쪽에게 욕설을 쏟아냈다."네 쪼만한 키를 봐라, 여친을 뺏은 게 아니라 그 여자가 알아서 넘어온 거거든? 걔도 눈깔이 있는데 너 같은 초코송이랑 사귀고 싶겠냐?""몰래 능력 쓴 거 다 알아. 그 능력으로 그녀의 혼을 쏙 빼놓은 거겠지. 눈에 안 보인다고 슬쩍슬쩍 막 쓰고 다니는데, 언제 한 번 제대로 걸려야지, 흥."자주 있는 일인지 나머지 둘은 한가롭게 누워서 워치를 들여다 보거나 스트레칭을 하는 중이었다. 한 명은 공부벌레처럼 생긴 안경 쓴 남학생, 한 명은 꽤 예쁘게 생긴 화려한 인상의 여학생이다. 몸매도 꽤 좋았다.그 때 여학생이 상체를 돌리며 나를 발견했다."아, 새로 들어온다는 애 아냐? 이런 구석까지 온 걸 보면 맞는 것 같은데.""뷔스칸테 교수의 또 하나의 희생양인가."나는 인상을 찡그리며 물었다."희생양은 뭔데?""못 들었어? 뷔스칸테 교수 수업 완전 빡빡하게 하기로 소문났잖아. 금방 다른 반으로 바꿔 달라고 울면서 매달릴 걸.""근데 못 바꿔. 우리도 다 그런 과정을 겪고 여기서 포기한 거야."안경 낀 남자와 여자가 번갈아 말했다. 갑자기 쿵, 하고 무언가가 떨어지는 소리가 들렸다. 염력으로 떠 있던 남학생이 엉덩이를 문지르며 자리에서 일어나 키 작은 남학생에게 달려들려고 했다.^^^1부그 때였다."수업 전에는 명상이나 트레이닝을 하고 있으라고 말했을 텐데."뷔스칸테 교수의 나직한 호통이 들렸다."알버트 학생, 팔굽혀펴기 20회. 신 학생, 함부로 어빌리티를 쓴 벌로 달리기 10바퀴. 불성실한 태도가 보일 경우 한 바퀴씩 추가다.""예엑?""아! 말도 안 돼!""실시!"상당히 엄격한 모습에 둘은 어쩔 수 없이 해당하는 벌을 실행하기 위해 움직였다. 그가 천천히 돌아서서 말했다."불필요한 시간을 허비하게 했군. 각자 자리에 서라."남은 두 명이 나란히 앞에 기립하자 나도 눈치를 보며 재빨리 적당한 간격을 맞춘 옆자리에 섰다. 뷔스칸테 교수가 잠깐 숨을 고르더니, 세 명을 공평하게 쳐다보았다."오늘부터 함께 수업을 듣게 된 입실론급의 편입생이다. 새 편입생을 위하여 각자 순서대로 1분씩 자기소개를 할 시간을 주지.""렉스 안토니코라고 해. 3학년이고 물리계와 공간계 사이의 압축 능력자야."안경 낀 남학생이 말했다. 그 뒤를 이어 흑발의 여학생이 말을 받았다."스텔라. 3학년, 염동 능력자지.""이사야 에이프릴이라고 해요. 저도 같은 염동 능력자고요.""말 놔도 돼, 어차피 같은 반이라 별로 신경 안 쓰니까. 쟤네도 다 그래."렉스의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그 때 상대적으로 벌을 일찍 끝낸 덩치 큰 남학생이 다가왔다."헥, 헥, 나는, 알버트……. 공간 능력자……, 교수님, 이제 됐죠, 헥…….""좋다. 제자리에 서라. 아직 벌을 수행 중인 남은 한 명은 신 학생이고 염동력을 가지고 있다. 같은 공간에서 수업을 듣는 사이이기 때문에 기본적으로 안면을 익히고 서로의 능력을 알고 있는 편이 좋다."그리고 헐떡이며 흐트러진 자세로 달리는 신에게 교수가 한 바퀴를 더 추가했다. 벌을 받는 학생을 배경으로 각각에게 오늘 수업 내용을 전달했다. 나는 아직 야외 환경에서의 안정적인 능력 발동에 익숙해지지 않아서 훈련장에서 하던 훈련을 물건만 조금 바꿔 그대로 해야 했다. 하지만 이미 자유자재로 능력을 다루는 선배들은 같은 등급이라는 사실이 믿기지 않을 만큼 어빌리티 발동이 능숙했다. 반면 나는 나름대로 노력은 했지만, 환경이 바뀐 탓인지 집중이 되지 않아 계속해서 띄워 움직이는 모래주머니를 놓칠 뻔 했다.'게다가 계속 모래가 조금씩 새서……, 이거 생각보다 너무 어려운데.'그냥 고체가 아니었다. 생전 처음 다뤄 보는 물건의 난이도에 경악했다. 모래주머니 말고 매트리스나 공, 도구처럼 다른 물건도 많았지만 제일 까다로운 게 모래주머니였기 때문에 계속 그것에만 매달렸다.수업이 끝나고 체육복 자락으로 땀을 닦는 내게 스텔라가 다가와서 말했다."엄청나지 않아? 나 때보다 더 빡세진 거 같아. 난 첫날에는 각각의 도구들을 최소 한번씩 움직여 보는 것만 했거든. 익숙해져야 한다고 말야. 그래도 그 때가 좋았지.""아, 응……."모래주머니를 선택한 건 내 자의였지만 그녀는 잘 모르나 보다."게다가 그게 채 익숙해지기도 전에 하필 제일 어려운 모래주머니를 왕복으로 옮기는 엄청난 과제를 받은 거야. 초보가 시간 안에 절대 못 해낼 양을 줘 놓고, 할당량을 못 채우면 수업 끝나고 나서도 앉았다 일어나기로 벌을 받았는데……, 아흐……."그녀가 다시 생각해도 진땀이 난다며 중얼거렸다."각자가 제일 싫어하는 걸로 벌을 주는 거야. 알버트는 팔꿈치 힘이 약해서 팔굽혀펴기를 제일 힘들어하고 신은 운동은 다 못하지만 그 중에서 달리기를 제일 질색하거든. 완전 악마라니까.""스텔라 학생, 앉았다 일어나기 10회 실시.""꺄아악!"수업을 끝마치고 돌아간 줄 알았던 뷔스칸테 교수가 스텔라의 세 걸음 뒤에서 스산하게 속삭였다. 말은 그렇게 해도 어차피 수업이 끝났는데다 10회면 꽤 가벼운 벌이었다. 나는 불똥이 튀지 않게 슬그머니 물러서서 탈의실로 도망쳤다.이시스에게 쇼핑하러 나오는 김에 저녁도 밖에서 먹고 가자고 말했다. 그는 깔끔한 일자 청바지에 검은 색의 긴팔 티셔츠라는 심플한 차림으로 학교 앞까지 마중하러 나왔다. 옷을 갈아입고, 바로 약속한 교문 앞에서 그를 만났다. 이시스의 주위를 지나는 여학생들이 소근거리며 그를 훔쳐보고 있었다."많이 기다렸어?""아, 괜찮습니다.""하교 시간이라 사람도 많고 집이랑 백화점이랑은 방향도 다르니까 택시 타고 가자."내 말에 이시스가 택시를 하나 붙잡았다. 그가 직접 택시 문을 열어주고, 내가 안으로 들어가자 따라서 옆자리에 올라탔다. 아마 서포터로서의 교육결과겠지만 왠지 가슴이 두근거렸다.백화점은 평일 낮이지만 사람이 많은 편이었다. 여기서 깨달은 점이 하나 있다면, 이 자주색 교복을 입고 있을 때 묘하게 직원들이 친절하다는 사실이었다.남성복 맞춤 정장 매장에서 드레스 셔츠와 정장 팬츠를 두 벌씩 샀다. 솔직히 말해 서너 벌씩은 사 줄 수 있을 줄 알았는데, 맞춤이라 그런지 아니면 남자 옷은 다 그런지 여자 옷보다 두 배 이상은 값이 나갔다. 이시스는 맞춤이 아니라도 괜찮다지만 보통 파는 옷이 그의 모델처럼 탄탄하고 길쭉한 몸에 잘 맞을 리 없다. 유일하게 있는 그 셔츠도 소매가 살짝 짧아서 고의적으로 두 번씩 걷어올리곤 했다.옷을 사 주는 데 한 달 지원금을 싹 털어넣었다. 등급도 꽤 높아졌으니 다음 달 지원금이 많이 나오길 바라야지.밖에 나와서 그런 건지, 아니면 좋은 옷을 사 줘서 그런 건지, 이시스는 평소보다 약간 기분이 좋아 보였다. 그가 프릴이 달린 화사한 세미 캐주얼 여성복 매장을 가리켰다."저런 원피스는 어떠신가요, 이사야님.""평소 입을 옷은 이미 많아서. 아예 안 입은 것들도 옷장에 넘쳐 나."예쁜 치마나 원피스도 좋지만 역시 일상복은 활동적인 것을 선호했다. 구두보다는 운동화나 스니커즈에 어울리는 옷들 말이다. 하지만 그렇다고 해도 교복 외의 옷을 걸칠 기회는 그리 많지 않았다. 옷이 많은 건 아니지만 안 입은 옷들도 아직 꽤 많았다.하지만 제대로 된 정장은 딱 두 벌 뿐이다. 검은 색 치마와 푸른 색이 들어간 원피스."적당히 조용한 분위기의 식당에 어울릴 만한 옷이 필요해서 말야.""조용한 분위기의 식당, 말씀이시지요."이시스가 낮게 중얼거렸다.하이웨이스트의 그레이 톤 스커트와 프린세스 라인에 넓은 프릴이 달린 실크 블라우스, 보트넥에 긴 소매가 달린 몸에 붙는 새까만 미니 원피스, 어깨끈이 있는 절개선 들어간 모직 체크 원피스. 일단 보기로는 셋 다 마음에 들었다. 전부 단정하고 어른스러운 타입의 옷들이었다. 한 번씩 입어 보았는데 이시스에게 보여 줬더니 실크 블라우스와 스커트가 가장 마음에 든다고 했다.일단 가격표를 확인했다. 다 좋은데 실크 블라우스의 가격이 어마어마했다. 이시스의 옷만 안 사줬더라도 그냥 구매했겠지만, 음, 글쎄. 결국 모직 원피스와 미니 원피스 중 고민하다가 역시 더 저렴한 미니 원피스 쪽으로 결정했다."으응……. 치마가 좀 짧긴 한데 스타킹이 있으니까."이대로면 맨다리가 너무 많이 드러났다. 슬슬 날이 다시 서늘해지고 있어서 좀 추웠다.얼른 탈의실에서 갈아입고 나서, 옷을 포장해 달라고 했는데 이시스가 뒤로 성큼 다가왔다."그걸로 구매하시는 건가요.""응. 이게 제일 나은 것 같아서.""첫 번째 옷이 제게는 가장 좋아 보였는데."차마 이번 달 과소비라서 그렇다고 할 수는 없고, 금액에 너그러운 주인으로 보이고 싶어서 미니 원피스의 장점에 대해 말했다."이게 신축성이 있어서 움직이기 편하니까.""어떻게 움직이실 생각이십니까?""응? 그냥 팔을 움직이거나……. 아니면 그냥 걷거나."직원이 포장해 준 원피스를 이시스가 대신해서 받아들었다. 나는 그의 옆에 붙어서서 말을 걸었다."이시스, 저녁식사는 어디서가 좋아? 꼭대기 층 레스토랑? 아니면 다른 데?""꼭대기 층에 레스토랑이 있습니까?""응, 야경 꽤 괜찮아. 음식도 맛있고. 거기로 가자."당연히 간다고 할 줄 알았는데 그는 조심스럽게 거절했다."제가 정해도 되는 겁니까?"결국 바깥으로 나와서 그가 가자는 식당으로 들어갔다. 일단 야경을 볼 수 있는 장소긴 했다. 거리 쪽으로 오픈된 야외석이 있는 레스토랑에서는 저녁이 되자 주류도 판매하기 시작한다. 이마를 거의 맞대고 메뉴판을 들여다보며 말했다."이시스, 술 마셔?""한두 잔 정도라면.""한 잔씩 마실까. 내 건 도수가 낮았으면 좋겠는데."그렇게 말하자 그가 옅은 핑크색의 칵테일 하나를 짚어 주었다. 딱 봐도 연해 보이는 술이다. 이시스는 바다빛의 술을 한 잔 주문했다. 식사는 적당히 추천 메뉴의 맨 위에 있는 걸로 시켰다. 하나를 시키면 두세 명까지 먹을 수 있다고. 술을 마실 생각은 아니었는데, 생각보다 각양각색의 칵테일 사진이 예뻤고 길고 화려한 이름도 시선을 끌었기 때문에 둘 다 한 잔씩 받았다.곧 큰 금속 원형 쟁반이 나왔다. 메인은 바베큐 립에 튀김 종류. 집에서 흔히 먹기 어려운 메뉴였다. 내 칵테일은 사진처럼 둥근 잔에 체리 꽂힌 우산 픽과 얇은 종이로 장식된 긴 빨대가 꽂혀 나왔다. 이시스의 것은 세로로 조금 긴 잔이었는데 술의 아래위 색이 갈색과 청색으로 달랐고 금색 가루 같은 것이 청색 액체 표면에 떠 있다. 연록색 올리브가 잔의 맨 아래에 가라앉아 있었다.이시스의 눈동자 같았다. 갈색 섞인 푸른 색. 군데군데 올리브 색 같은 녹색도 보인다. 뷔스칸테 교수의 눈은 진짜 바닷빛이었다. 아름답고 그윽한. 하지만, 정작 나는 이시스의 독특한 색이 가라앉아 있는 눈동자에 그만 풍덩 빠져버릴 것 같다고 느꼈다. 더 무서운 건 이 쪽이었다."잠깐만."이시스가 낮게 속삭였다. 잎채소 샐러드 위의 립을 들어올리려다가 그의 제지에 멈추었다.그가 나이프와 포크를 들어 손대지 않고 립의 살 부분만 깔끔하게 잘라냈다. 상당한 솜씨였다. 보통은 저렇게 먹지 않는다. 어쩔 수 없이 손을 대고 들고 먹거나 아니면 고기 일부를 포기하고 말지. 학교 급식으로 나온 립을 친구들과 먹을 때는 셋이서 엄청 손에 묻혀 가며 먹었다. 물티슈는 필수였다."아 하세요.""아응."괜찮다고 대답하려는데 입이 열리자마자 그가 포크로 발라낸 살을 넣어 주었다. 이시스는 상체를 앞으로 숙여 테이블에 기댄 채 등갈비살을 씹는 나를 바라보며 빙긋 웃었다."제가 발라 드리겠습니다.""고마워……. 엄청 능숙하네.""시중 드는 법은 많이 배웠으니까요."깔끔하게 발라낸 후에는 귀퉁이에 소스가 묻은 뼈밖에 남지 않았다. 나이프로 뼈를 옆으로 밀어버리고 남은 것을 몇 번의 칼질만으로 깨끗하게 벗겨냈다."자, 아 하세요.""응? 이시스도 먹어야지."묘한 분위기 속에서 그가 립 조각을 자기 입으로 가져갔다. 나는 양파 튀김을 집어먹으며 칵테일을 마셨다. 적당히 달짝지근해서 알콜 고유의 쓴맛이 그 달콤함에 가려 그다지 느껴지지 않았다. 거의 주스 같아서 정말 알콜이 들어갔나 다시 메뉴판을 확인했는데 주류가 맞았다.'확실히 도수가 약하긴 약한가 보네. 취하지도 않고.'한 잔 더 주문할까 하다가 문득 이시스의 잔을 쳐다보았다. 반쯤 비어 있었다. 윗부분의 청색과 아랫부분의 갈색이 거의 섞여 소용돌이처럼 변한 액체가 남아 있다."그거 무슨 맛인지 궁금한데 한 모금만 마셔봐도 돼?""기꺼이."그가 잔을 넘겨주었다. 잔의 아랫부분 기둥의 폭이 좁아서 둘의 손끝이 단단히 스쳤다. 나는 칵테일 잔을 들어 윗부분에서 색을 관찰했다. 그것만으로도 알싸한 향이 확 퍼져나왔다.한 모금 머금는 순간 매캐한 향이 마치 독한 연기를 마신 것처럼 입으로 퍼져나갔다. 맛을 보는데 저절로 미간 사이가 찌푸려졌다. 엄청나게 쓰고 강한 술이었다. 겨우 목으로 넘기는 느낌이 마치 끓는 덩어리를 삼키는 듯 했다."으, 이렇게 센 술은 처음 먹어 봐."^^^1부이걸 반 넘게 마시고도 안색 변화 없이 멀쩡한 그가 신기했다. 이시스는 무표정하게 남은 액체와 아래에 잠긴 올리브까지 단숨에 목구멍으로 털어넣는다. 그는 텅 빈 잔을 들고 살짝 기울였다. 남는 술이 없어 아래로 떨어지는 것도 없다."이사야님."그윽한 표정으로 잔을 기울이다가, 다시 제자리에 돌려 놓은 이시스가 살풋 한숨지으며 나를 쳐다보았다. 입 안에서 올리브를 굴리고 있다. 붉은 혀를 내밀고, 살짝 무언가를 핥아올린다."야한 서비스 해 드릴게요. 이사야님한테만.""……어?""제가 하고 싶어서, 해 드리는 겁니다."그가 우물거리며 올리브를 깨물어 삼킨다. 그리고 내 잔을 집어들더니 체리픽의 체리를 입에 물었다."어떡하실 겁니까? 싫으시다면 어쩔 수 없지만.""어, 어. 좋아. 좋긴 한데."그가 식탁을 짚고 내게로 허리를 더욱 내밀어 상체를 숙였다. 목이 덥석 남자의 팔에 안겨들며, 입술에 진한 촉감이 닿았다. 약간 술 맛이 났다. 혀와 체리의 촉감이 비슷하게 느껴지면서 그가 불쑥 혀를 입 안으로 밀어넣었다.입술이 틀어지며 입가가 완전히 밀착했다. 입 안은 거의 진공 상태였다. 그가 힘껏 빨아들여 내 혀와 타액 일부를 동시에 삼켰다. 혀를 끌어당겨 문다. 정말 깨물었다. 가벼운 치아의 자극이지만 놀란 것과 동시에 조금 단 맛이 났다. 으깨진 체리의 맛이었다.조금 소란스러운 레스토랑이었고 주위 사람들은 우리가 무슨 행동을 하는지 눈치채지 못했다. 눈치챘더라도 다들 별 신경을 쓰지 않았다거나. 실제로 커플끼리 바싹 붙어 앉은 테이블도 적지 않았고. 하지만 이런 긴 입맞춤을 하는 커플은 없었다.한참이 지나 그가 입술을 뗐다. 서로 가쁘게 숨을 섞는다. 길고 깊은 키스로 숨이 찼다. 목 주위에 둘러진 그의 팔이 떨어졌다. 나는 천천히 의자에 등을 기댔다. 이시스도 제자리로 돌아갔지만, 소매 자락 일부가 젖어 있었다. 검은 색이라 티는 안 나도 다른 곳에 뭐가 묻어 있을지도 모른다.나는 완전히 혼미한 상태에서 정신을 차리려고 노력하며 입 안에 남겨진, 너덜너덜한 체리를 깨물어 씹었다. 단 액체가 아직도 충분히 배어나왔다. 그의 타액이 조금 섞인, 방금까지 서로의 혀 사이를 맴돌던 체리였다.이시스는 내가 술에 적신 체리알을 모두 씹어 삼키는 것을 확인했다. 조금 놀란 것 같던 그의 눈빛이 점차 변화했다. 뭔지 알 것 같았다. 그건 완연히 욕망에 잠긴 시선이었다. 그는 뜨겁게 나를 응시하며 말했다. 사랑스럽다는 듯, 희열 섞인 표정을 짓는다."다 먹었어요?""응."들릴 듯 말 듯 작게 속삭이며 살짝 혀를 내밀어 보여 주었다. 이시스가 약속했다."나머지는 집에 가서 해 드리겠습니다.""응……."그 뒤 아무렇지 않게 평소처럼 식사했지만 이시스는 태연한 체 하다가 화장실에 간다고 나가서 조금 오랫동안 돌아오지 않았다. 화장실에서 뭘 했는지 모르겠다. 귀갓길의 거리감도 평소와 비슷했다. 나는 그가 대체 무슨 일을 해 줄지만으로 머릿속이 가득했다. 편의점 앞에서 이시스가 멈춰 섰다."술 더 마실 겁니까?""아니…….""다른 건?""음료수 마실래."그가 한층 소리 낮춰 귀에 대고 지시했다."그거랑, 젤 한통, 남자 피임약이랑, 콘돔 마음에 드는 거 골라서 사 오세요. 사이즈는 엑스터시로.""으응. 알았어."편의점 안으로 들어갔는데 이시스도 당연히 한 발짝 뒤로 따라들어왔다. 음료 코너에서 서양배와 구아바 과즙이 든 음료 한 캔을 집어들었다. 나머지는 전부 한 곳에 모여 있었다. 제일 위에 피임약, 남자 것은 연한 청록색이고 여자 것은 연보라색이었다. 사후 피임약, 그러니까 착상 중지 약은 여자가 복용하는 건데 딱 한 알이 전부였다. 아무래도 가장 많이 소비되는 게 남자 피임약이었다. 여자 것은 생리 주기과 시간에 꼭 맞춰 복용해야 해서 까다로워 비효율적이니까. 이시스의 말대로 연한 청록색 알약이 그려진 걸로 샀다. 그 다음은 콘돔. 종류가 상당히 많았는데, 사이즈별로 층층이 나뉘어 있다. 맨 위가 슬림, 노멀, 그 다음이 빅, 매그넘, 마지막이 엑스터시와 일리걸. 이시스가 사 오라고 한 것은 통상 판매되는 것 중에서 두 번째로 큰 거였다. 통상외의 사이즈도 그 아래에 있었지만 종류가 많지는 않다.앞쪽 것은 그냥 민자인데 뒷쪽 것은 돌기가 콘돔 위에 촘촘하게 붙은 것, 크고 두꺼운 돌기가 몇 개 없는 것, 줄무늬의 다양한 요철이 있는 것, 투명한 팩에 들어가 있어 색이 든 것도 있다.고민하다가 제일 보기에 예쁜 색이 든 콘돔으로 골랐다. 젤은 맨 아랫칸이다. 로션병 같은 병에 든 것, 펌핑용 뚜껑이 붙은 것, 아예 반고체 형태로 통에 든 것, 한 번 쓸 만큼의 양이 작고 네모난 비닐팩에 나눠진 것, 나는 마지막 것으로 선택하고 계산대 앞으로 갔다.이시스는 내가 무얼 고르는지 한 마디도 참견하지 않고 처음부터 쭉 곁에서 진득한 시선으로 지켜보았다. 편의점 점원은 별 생각 없이 계산해 주었다. 그는 비닐봉투를 받아들고, 편의점을 나오면서 제일 먼저 피임약 상자부터 뜯어 한 알을 꺼내 말없이 삼켰다.현관문을 열고 집에 들어가자마자 이시스가 씻고 나오라고 말했다. 가볍게 먼지만 닦고 나오라고 했는데 그래도 신경이 쓰여서 샤워볼에 거품을 내 잔뜩 문질렀다. 머리를 감고, 욕실 문을 열었는데 평소에 그가 갈아입을 속옷과 수건, 잠옷을 마련해 주던 자리에 수건밖에 없었다. 맨몸에 수건을 감고 나왔다.거실에서 방금 사 온 콘돔을 뜯었다. 투명한 플라스틱 케이스에 들어있어서 안이 훤히 보이긴 했지만 막상 줄줄이 연결된 콘돔을 꺼내 확인하니 느낌이 또 다르다. 보라색, 연두색, 노란색, 연한 빨간색, 하늘색. 총 5개다. 확실히 중등부 성교육 수업 때 교재로 썼던 것보다 조금 직경이 큰 것 같다. 그 중 보라색을 골라 놓고 이시스를 기다렸다.정말로 간단히 샤워만 하고 나온 이시스가 허리에 타월을 감은 채 조금 축축한 몸으로 나를 뒤에서 껴안았다. 맨살과 남자의 체중, 뜨거운 체온이 젖은 타월을 두고 고스란히 느껴졌다."이거랑, 이거, 들고 먼저 침대로 가요."콘돔은 하나만 챙겼는데 뒤늦게 내 방으로 들어온 이시스가 나머지 콘돔을 전부 챙겨왔다. 쟁반에는 잔 하나와 새 수건 두 장, 아까 사 온 캔 음료가 있었다. 침대 옆 책상에 올려 놓고 나를 쳐다보았다.나는 젤 팩을 들고 물었다."이거 뜯어도 돼?""아뇨, 아직. 예비용이니까."젤 팩을 쟁반에 내려놓게 하고 그가 내 몸을 껴안았다. 그대로 침대에 눕게 했다. 나도 모르게 숨을 학학 내쉬었다. 뺨과 턱, 목덜미, 가슴, 배, 살결과 수건 위를 천천히 이동하던 그의 손이 내 다리 사이로 들어갔다."조금 젖어 있네요.""아읏……!"긴장하여 다리를 흠칫 떨었다. 손가락 한 마디, 끝부분 정도가 ■■의 틈새로 밀고 들어왔다. ■■■■■■■■다. 그런데도 ■■■■■■■다."하지만 ■■■■■■■■니다.""…….""성 경험은 얼마나 있습니까?"■■■■던 그의 손 끝이 이번에는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■했다. 나도 모르게 ■■■■■■■■다. 낯설어서 도망가고 싶었지만 그럼에도 호기심이 아직은 앞섰다. 기꺼이 ■■■■ 받아들이기로 했다."처, 처음……, 인데…….""제가."이시스의 숨결이 허벅지 사이로 닿았다. 그는 약간 벌어진 내 다리 사이로 꿇어앉아 두 눈으로 수건이 덮힌 안쪽을 확인했다."전부 가르쳐 드리겠습니다. 성교육도 서포터 일의 일환이니까요. 서비스 제공은 하지 않아도 기본적인 교육은 완수한 상태입니다. 부족함은 없을 터.""엇, 하지만…….""타월, 방해되니까 치우겠습니다."몸에 두른 젖은 타월을 벗겨내 침대 끝에 걸쳐 놓았다. ■■■■■■■■■■■■겼다. 내 모습을 눈으로 훑은 그가 좀 더 밀착하며 중얼거렸다."■■■■■■■■■■■■.""아……."침대 위로 올라온 그가 ■■■■■■■■■■■■다. 나머지 한 손으로는 여전히 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■했다. ■■■■거나 ■■■■는 것도 아니고, 그냥 ■■■■■■■■다. 하지만 전신을 ■■■■■■■■■■■■로 아까부터 계속 내 숨이 가빠지고 있었다. 솔직히 이것 때문에 ■■■■든 ■■■■든 그렇게 신경이 쓰이지 않았다. ■■■■■■■■■■■■■ 했다.이시스가 ■■■■로 ■■■■■■■■며, ■■■■ 위에 얼굴을 대고 ■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■데 ■■■■■■■■자 나도 모르게 ■■■■■■■■다. ■■과 ■■를 집중적으로 노리고 양 쪽을 번갈아 ■■다. ■■■■■■■■ 그냥 ■■■■던 ■■■■■■■■■■■■■■■■ 쓰다듬었다. 그 때마다 동시에 ■■■■■다."으흣! 으으응!"허리가 ■■■■했다. 참는다고 참아지는 게 아니다. 이시스가 ■■■■■■■■를 천천히 ■■■서 ■■■다. 허리의 ■■■■ 그가 ■■■■■로 ■■■■■■ 속삭였다."느껴 버리셨네요. 이렇게 빨리.""아흐흣.""꽤 민감하시네요. ■■■■■■■■■■■■만, 이렇게 ■■■■■■■■데 곧장 느끼는 여자는 드문데.""이, 이시스는……, 많이 해 봤어?"나는 약간의 탈력감에 발개진 뺨을 하고 ■■■■■■■■■■■■■■■■다. 이시스의 목소리는 평소보다 은밀하고 달콤해서 조용한 방 안에서 무척이나 끈적하고 섹시하게 울리고 있었다."■■를 말씀하시는 거라면 한 번도 안 해 봤습니다. 교육기관에서도 거기까지 가르치지는 않으니까요.""아흐응.""■■■■라면 경험이 그만큼 있습니다. 그래도 그렇게 닳고 닳은 몸은 아니니 안심하세요. 평상시의 연습은 사람 말고 기계를 쓰거든요. 자, 손가락입니다."아까 전보다 확실히 ■■■■로 그의 ■■■■■이 들어온다. 한 마디씩 들어올 때마다 몸이 파들거리며 떨린다. 이시스는 느긋하게 내 반응을 살폈다. 아마도 나는 온통 찡그린 채 눈을 감고 있었을 것이다."아픕니까?"인상은 찡그렸지만, 나는 고개를 저었다."■■■■■■■ 넣어 본 적 있습니까?"또 한 번 고개를 저었다."■■■■ 처음이십니까?"비로소 고개를 끄덕이자 이시스의 움직임이 조금 더 느려졌다."아프지는 않고?""으응.""■■■■■■■■ 같습니까?"그 말에 ■■■■■■■■다. ■■■■ 숨쉬기 버거울 만큼 ■■다. 솔직히 다들 하는 일이니까 ■■■■ 정도는 무난할 줄 알았다. 하지만 ■■■■■■■■데 ■■■■■■■■■■■■■■■■까. 분명 ■■■■■■■■ 것이다."후우, ■■■■■■ 것 같습니까?"이시스가 ■■■■■■■■며 그렇게 물었다. ■■■■■■■■■■■■렸다."조금 겁을 먹은 것 같은데 괜찮습니다. 아직 ■■■■■■■■서 ■■■■■■ 거니까요.""하, 하지만 이렇게 ■■■데.""■■■■ 상관 없어요. 이사야님은 꽤 ■■■■■ 것 같군요. ■■■■ 상관 없고, ■■■■■■■■야 합니다. 제가 그럴 수 있도록 해 드릴게요."■■■ 느낌이 ■■■고 ■■■■, 그런 건 ■■■■■■■■었다. 하지만 이시스는 ■■■■ 말했다. 그의 믿음에는 어느 정도 근거가 있었다. 의외로 그가 ■■■■■은 지 몇 분 지나자 생각만큼 ■■■■■■■■졌다. 그새 익숙해진 걸까. 그걸로 모자라서 그는 자세를 바꿔 아예 ■■■■■■■■■■■■었다. 그리고 ■■■■어 그 부분을 ■■■■했다. 말로만 듣던 ■■■■였다. ■■■■에 ■■■■■■ 만큼 ■■■■■했다. ■■■■인 ■■■도 끊임없이 ■■여 그 ■■에 강제로 ■■■■■■ 했다. 나는 ■■를 ■■고 ■■하다가 그의 ■■에 고스란히 ■■■■■■■■냈다. 이시스는 ■■■■■■■■았다."■, ■■……."두 번이나 ■■■ 내가 ■■■■■■ 달라고 요구했다. 이시스는 무슨 말이냐는 듯 ■■■■■■■■다."■■■■■■니다.""아, ■■, 으흐읏……!"■■■■■■■■다. 정말로 그가 말한 대로 ■■■■■■■■■■■■다. 이시스가 ■■■■■■■■■■■■었다. 다른 한 손으로 ■■■■■■■■다.■■■■■■■■■■■■ 때문에 정신이 없었다. 그의 ■■■■■■■■다. 그에게 ■■■■■■■■데 ■■■이 자꾸 ■■■■■■■■다. 제대로 ■■■■다. 지금까지와는 조금 다른 ■■■이었다."아학, 아흐, 아학……!""충분히 ■■■■입니다. ■■■■■■■■ 가능해요. 이미 ■■■■도 ■■■■ ■■■■■셨네요. ■■■■를 하겠습니다."■■■■■지, 그가 무슨 말을 하는지도 이해하지 못한 내가 그저 ■■■■■■■■였다. 이시스가 ■■■■고 있던 ■■■■고 침대맡에 걸터앉았다. 그의 ■■■를 빤히 쳐다보았다. ■■■■■■■■이 보이는 이시스의 ■■■■■■■■로 ■■■■■■■■■■■■는 것이 보였다. ■■■■■■■■던 남자의 ■■이었다."아, 아으……."다시 한 번 말하지만 ■■■■■■■■■■■■고, ■■■■■■■■■■■■■■■■이 너무 느껴졌다. 뿐만 아니라 그의 ■■■■■■■■■■■■이 ■■■■■■■■에 따라 ■■ 역시 미세하게 움직였다.이시스는 ■■■■■■■■을 ■■다. 안에서 ■■■■■■■■■■■■진 투명한 ■■■의 ■■이 나왔다. 끝을 잡고 ■■■■■■다. ■■■■■■■■을 조금씩 ■■■■다.■■■보다 ■■■■■■ 더 두꺼웠다. ■■■■는 모습을 보니 알 것 같았다. ■■ 부분을 끝까지 ■■서 ■■까지 밀착시켰더니 간혹 ■■■■■에서 보이는 ■■■■■■■■는 거의 ■■■다. 그는 ■■■■■ 부분을 몇 차례 ■■■서 진짜로 ■■■■■■■다."■■■■다.""으으, 아아아……!"■■는 이미 ■■서 ■■■■■■■■밖에 느껴지지 않았다. ■■■■■■■ 몇 번 ■■■다가, 그가 ■■■■■■■■했다. ■■■보다 훨씬 ■■■서 처음에는 ■■■■■ 않았다.■■■■을 참으며 ■■■■■■■았다. ■■■■■■■■, 그 다음부터는 조금 ■■■■게 그가 내 몸을 안고 당겼다."흐으……."■■■■■■■■한 ■■■가 가득 차는 느낌이었다. 이시스가 내 목덜미에 얼굴을 묻고, 숨을 거칠게 쉬며 헐떡였다."기분이, 지금, 어떻습니까.""너, 너무 커어……, 흐잇."■■■■ 뒤에는 ■■■■을 하며 ■■■■■■■■ 알고 있었는데, 이시스는 ■■■■■■■■■■■■았다. 한참 그대로 ■■■■■■다. ■■■■■■■■■■으나 ■■■■■■■■■■■■다. 그 때 이시스의 ■■■■■■■며, 천천히 ■■■■■■로 ■■■■■■■■■■다."응, 으응, 읏…….""■■■■, 너무, 좋아서……. ■■■■■■■■, 하는데…….""읏, 아앙.""괜찮, 습니다. ■■, ■, ■■■■. 윽."■■■■■■던 ■■에서 ■■■■■■■■■■■ 시작했다. ■■■■■■■■ 정말 아까까지 ■■■■■■■■■■■■나 한순간 ■■■게 ■■■■■■■■가 ■■■■ 소리를 내기 시작한다."앗, 아악, 이, 이상해!""■■■■■■■■■■■니다."그렇게 속삭이는 이시스에게 안겨서 ■■■■■■다. ■■■■■■■■었다. 그냥 그가 ■■■■■■■■■■■■면, ■에서 ■■■■■■■■다."응, 앗! 으응, 아아앗!! 아, 안돼!! 안돼앳!!"■■■■■■■■ 그만 이시스의 ■■■■■었다. 그는 ■■■■■■■■■■■■ 주고, 더욱 더 격렬하게 ■■■■■다. ■■■■■■는 생각보다 훨씬 ■■■■다. ■■■■■■도 그의 몸이 ■■■■■■■■처럼 몸을 ■■고, ■■■■■■를 ■■에 무자비하게 ■■■■다. ■■서, ■■■, ■■■■로 ■■■서, ■■■■■■■■■■■■다.이시스는 그러면 그럴수록 더욱 ■■■■■■■다. ■■■■보다는 ■■■■■■■■다. 나는 ■■■고 두꺼운 그의 ■■■에 완전히 ■■당한 채 침대에서 첫 섹스의 절정을 맞이했다."아, 아, 아아아, 아응, 아힉, 아아아앗!!!!""흐윽, 그읏……."전신의 떨림이 잦아들자 이시스가 나를 정말로 아플 정도로 껴안고 있음을 깨닫게 되었다. 나는 몸에 힘이 빠져 저항도 할 수 없고, 목소리가 나오지 않아 명령도 할 수 없는 상태에서 눈을 반쯤 감으며 축 늘어졌다. 이시스의 팔에 힘이 서서히 풀렸다. 그가 내 몸을 놓고, 상체를 짚으며 ■■■■■■■다.뭘 하는 건지는 모르겠지만 어쨌든 침대맡에서 그가 잠깐 동안 어떤 작업을 하는 것 같았다. 곧 부스럭대는 소리가 들렸다. 그 소리가 새 콘돔의 봉투를 뜯는 소리라는 것을 뒤늦게 알아챘다.당황한 내 위로 이시스가 새롭게 콘돔을 갈아 끼운 상태에서 안아 왔다.그 날 밤은 ■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다.이시스가 준비한 수건으로 드러누운 내 아래를 받쳐 주었다. 뭘 좀 마시겠냐고 물어 보고, 캔 따는 소리가 들렸다. 저녁 때 산 음료수였다. 입가에 컵을 대고 몇 모금 마시도록 도와 주었다.기진맥진한 내 앞에 그 다음으로 내민 것은 ■■■■■■■■였다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■. ■■■■■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■■■■■다."다음부터는 ■■■■■■■■■■■■ 편이 낫겠습니다."그렇게 말하며 다시 ■■■■■■■■■■■■했다.[작품후기]문제시 쪽지나 댓글주시면 수정 추가로 하겠사옵니다. 저는 심의규정을 준수하기 위해 노력하는 착한 흰설탕입니다. 그나저나 별로 안 야한 단어도 전개상 별 수없이 가렸더니 더 야한것같기도;;^^^1부다음 날 아침은 내 방이 아니라 이시스의 방 침대에서 깨어났다. 알몸이었고, 상체를 일으키자마자 아래가 뻐근했다. 왜 이러지? 어제 했을 때는 그저 좋기만 했다. 너무 좋아서 괴로웠지만, 그래도 좋았다. 아프지는 않았다. 보통 성교통은 다음 날 더 심하게 찾아온다는 사실을 몰랐다.방문을 열고 바깥을 확인했는데 이시스가 주방에 서서 아침 식사를 준비 중이었다. 프라이팬에 든 것을 접시에 옮겨 담기 위에 뒤를 돌았을 때 그가 나를 발견했다."일찍 일어나셨네요."상쾌해 보이는 그의 모습은 평소의 아침, 그대로였다. 이시스가 식사 준비를 하며 다시 돌아섰다."옷 입으시기 전에 먼저 씻는 게 좋을 것 같습니다. 속옷과 옷은 제가 준비해 드릴게요."정말로 씻고 나왔더니 문 앞에 속옷과 교복이 놓여 있었다. 주섬주섬 옷을 주워 입고 어기적거리며 식탁 앞으로 갔다. 쉬는 게 어떠냐는 이시스의 권유를 거절하고 등교하겠다고 말했다. 현관에서 그가 다녀오라는 인사 대신 고개를 숙여 내 입술에 키스했다. 나도 머뭇거리다가 이시스의 허리를 살짝 안아 주었다.오늘은 금요일이었다. 다 좋은데, 실전 어빌리티 수업이 있는 날이었다. 오후가 되니 좀 나아졌지만 여전히 하반신의 탈력감이 있었다. 그 날은 정말로 스텔라의 말처럼 모래주머니 26개 중에서 9개를 지하 스타디움 끝에서 끝까지 왕복으로 옮기라는 과제가 떨어졌다. 9개 옮기고 교수에게 확인을 받았고 또 나머지 9개를 다시 옮겨 놓고 체크받았다. 마지막 4개쯤은 근성이었던 것 같다. 전부 옮기고 나서 모래주머니 위에 모래 풀풀 날리며 엎드리자 스텔라가 제법이라며 내 엉덩이를 찰싹 때렸다."히익!""너 엄청난데? 난 처음 이 과제를 받았을 때 8개 넘으니까 죽을 것 같았고 12개쯤 하니까 위아래 구분이 안 되더라고. 차라리 염력 말고 내가 몸뚱이로 짊어지고 옮기고 싶었어."몸뚱이……. 몸만 멀쩡했더라도 솔직히 그랬을 것 같긴 하다."뷔스칸테 교수 수업의 두려운 점이 뭔지 알아? 다음 수업 때는 해야 할 갯수가 더 늘어나. 심지어는 성공했든 실패했든 똑같이.""아아……."모래주머니 위에 엎드린 나는 도저히 움직이고 싶지 않았다. 그녀의 말대로 하늘과 땅 구분이 안 되는 듯 했다. 스텔라에게 부축받아서, 정확히는 염력으로 둥둥 허공에 떠서 탈의실로 옮겨졌다. 샤워했더니 한결 나았다.스텔라가 옆에서 옷을 갈아입으며 고개를 갸웃했다."너 뭐 두드러기 같은 거 났어? 몸이 군데군데 멍든 것마냥 빨간데, 원래 그런가?""으, 응? 아니, 응, 그래. 아무렇게나 먹었더니.""먹는 음식 조심해야 돼. 나도 포도 알레르기 있어서 어릴 때 엄청 고생했어."무의미한 충고에 고맙다고 고개를 끄덕였다. 민망해서 죽을 뻔 했다.몸 상태가 나아진 것은 다음 날 아침이었다. 아침에 등교했더니 뷔스칸테 교수에게서 메시지가 날아왔다.[오늘 5시, 잊지 않았지? 아파트 앞에서 기다릴게.][네.]알겠다고 답장을 보내려다가, 이모티콘이나 그림 같은 걸 넣으면 어떨까 싶어 해당 탭을 뒤져보았다. 적당한 게 뭐가 있을까. 그 때 마리와 메이란이 교실로 들어와 내게 인사를 건넸다. 나는 하는 수 없이 그냥 그대로 메시지를 보내고 스쿨 워치를 닫았다.집에 와서 옷장을 열고 전에 샀던 미니 원피스를 입었다. 신축성 있는 옷이라 지퍼가 따로 없이 그냥 위에서 티셔츠처럼 입으면 된다. 주름이 없도록 거울 앞에 서서 옷매무새를 가다듬었다. 역시 흰 맨다리가 너무 눈에 띈다. 스타킹과 양말이 든 서랍을 열었다.전에 신었던 아주 얇은 것은, 너무 얇아서 찢어지기도 쉽고 무엇보다 이제 그걸 신을 날씨가 아니었으므로 조금 두꺼운 것으로 골랐다. 스타킹을 뜯어서 열어 보았더니 그냥 민무늬가 아니라 작은 다이아몬드 망사 형태의 짙은 검정색 선이 그어져 있었다."그러고 보니 무늬 있는 것도 몇 개 샀었지."어느 정도 포인트가 되고, 완전히 위아래가 다 새까만 것보다 나았다.거실에 놓인 전신거울로 확인하고 싶어 밖으로 나가 보았다. 거울 앞에서 이리저리 어울리는지 살피는데. 이시스가 뒤로 다가와 나를 껴안았다."이, 이시스?"너무 세게 껴안는다. 조금 답답해서 벗어나려고 몸을 틀었다. 그가 귀에 직접 대고 애원하듯 속삭인다."너무 야합니다. 이런 차림으로 나가실 겁니까.""뭐어?"역시 망사를 연상시켜서 조금 야한가. 실제 망사가 아니라 그냥 스타킹 위에 망사 무늬가 덧씌워진 것일 뿐이라 괜찮을 것 같았는데. 이것보다 더한 차림도 드물지만 본 적 있고 말이다."잠깐만……, 그럼 스타킹 다른 걸로 갈아신어 볼게.""……알겠습니다."이시스가 놓아 주자 나는 방으로 들어가 다른 스타킹 중에서 골라 보았다. 이번에 뜯은 것은 평범한 스타킹 같았는데, 막상 펼쳤더니 허벅지 근처에 다른 바탕보다 얇은 부분이 있었다. 한번 착용해 보았다. 중간중간 반투명한 구멍이 뚫린 것처럼 나비 문양들이 다리를 감싸듯 찍혀 있었다. 이런 것도 구입했었구나."이거 예쁘네. 별로 야하지도 않고. 이걸로 하자."두꺼운 스타킹이지만 정말 혹시, 혹시나 찢어질 수도 있을 것 같아서 뜯지 않은 스타킹 하나를 검정색 가죽 핸드백에 여분으로 챙겨넣었다. 이 차림에는 별로 어울리지 않는 흰색 스쿨워치도 벗어서 핸드백에 넣어버렸다. 이시스가 다가와서 방바닥에 버려 둔 아까의 스타킹을 집어올렸다."이렇게 두고 가시면 제가 무슨 짓을 할 줄 알고?""어……. 그치만 그거 아직 입을 수 있는 건데. 짧은 치마에는 좀 그렇지만 긴 치마라면 어울릴 것 같고."찢어진 부분도 없는 새 것이니 가능하면 일부러 망가뜨리지 말아 줬으면 한다."농담입니다. 스타킹 그 자체에 흥미가 있는 건 아니니까요."이시스가 가볍게 미소지으며 말했다."그 나비, 만져 봐도 됩니까."평이한 그의 질문에 나는 조금 당황했지만, 촉감이 궁금하면 만져 보라고 종아리를 내밀었다. 나비가 있는 쪽은 다른 스타킹 바탕보다 훨씬 얇고 매끄러웠다.그의 온기 어린 단단한 손끝이 종아리에서 나선형으로 타고 오르는 나비 문양을 스쳤다. 무릎 뒷쪽에서부터 비스듬히, 허벅지 앞쪽까지 만져 보았다. 내 무릎을 살짝 들게 하고, 허벅지 정면에 새겨진 나비에 그가 정중하게 입맞추었다.까맣고 짧은 치맛자락 밑에서, 금발과 같은 색의 짙은 황금색 눈썹과 속눈썹을 내리깔고 스타킹에 감싸인 다리에 입술을 붙이고 있는 이시스의 모습이 지금까지 내가 본 영화의 어느 장면보다도 가장 비현실적으로 느껴졌다.굽 높은 구두는 도저히 못 신겠어서 내가 선택한 것은 푸른 기 도는 검정색 플랫 메리제인 슈즈였다. 구두를 바닥에 가볍게 탁탁 치고 계단을 내려갔다. 아파트 단지 가장자리에 익숙한 차가 주차되어 있다. 하필 분홍색 문짝 덕분에 싫어도 한 눈에 알아볼 수 있었다.이런 차에 타고 있는 모습을 솔직히 말해 그다지 남들한테 보이고 싶지 않아서, 누군가의 눈에 띄기 전 서둘러 올라타서 문을 닫았다. 차창은 선팅이 꽤 짙게 되어 있어서 밖에서는 안을 들여다볼 수 없었다. 살짝 안심했다. 그런데 곧바로 출발할 줄 알았던 차가 한참이나 미동이 없다. 나는 고개를 갸웃하며 운전석에 앉은 그의 얼굴을 올려다보았다."뷔스칸테 교수님?""……그래.""오늘 복장이 특이하시네요. 혹시 식당이 드레스 코드가 지정된 곳인가요?"요즘 세상에 드레스 코드가 따로 있는 식당은 거의 없지 않나. 뷔스칸테 교수는 항상 입던 검은 정장 대신에 날씬한 핏의 원 버튼 재킷을 입고 있었다. 재킷 컬러는 짙은 네이비였고 가슴 주머니의 포켓 치프는 흰 무늬가 들어간 노란색. 그 안의 셔츠는 평상시의 클래식한 칼라나 버튼 다운 칼라가 아니라 조금 멋낸 모양을 선택한 듯 했다. 심지어 셔츠 색도 밝은 그레이. 한 번도 입은 모습을 본 적 없는 것이었다. 어디 파티나 공식 행사라도 참여하는 사람 같았다."아니면 다른 스케줄 때문에?""토요일 오후에는 가끔 다른 옷을 입을 수 있지 않나. 그러는 자네도 꽤 멋을 냈군.""네, 토요일 오후에는 가끔 다른 옷을 입을 수 있으니까요."조수석에 앉아 치맛자락을 살짝 쓸어내리며 말했다."안 그러면 전 맨날 교복만 입잖아요.""1년하고 조금만 더 참아."대학부에 들어가면 적어도 평상시엔 자율복장으로 학교를 다닐 수 있게 된다. 하지만 1년이 어디 짧은 시간인가. 허벅지 위에 가방을 얹고 다리를 꼬았다. 고개를 휙 들고 뷔스칸테 교수를 똑바로 쳐다보았다."배고픈데 언제 출발해요?""지금 출발했다간 사고 낼 것 같은 기분이야.""네? 어……, 저 내려도 되나요.""안 돼."안 된다고 말하며 뷔스칸테 교수가 웃었다. 나는 그의 웃음이 점점 더 선명하게 느껴진다고 생각하며 입술을 내밀고 투덜거렸다."저는 아직 18살이에요. 살 날이 많단 말이에요.""알았어. 사고 안 낼 거니까 안심해.""믿어 볼게요."드디어 그가 자동차의 시동을 걸고 악셀을 밟았다. 나는 차창 밖을 내다보며 말했다."오늘은 어디 갈 거에요?""해산물 안 싫어하지? 크랩이나 랍스터 먹을 수 있는 데로 갈 거야.""네에? 저 갑각류 알레르기 있는데.""그렇게 잘 먹는 걸 내가 봤는데 무슨 소리지."사실 탱글탱글한 새우나 게살 같은 걸 엄청 좋아한다. 그걸 싫어하는 사람은 솔직히 없지 않을까. 문제는 그 맛있는 걸 둘러싼 흉악한 껍데기였다."저……, 진짜에요. 삶은 갑각류 껍질을 못 까는 알레르기가 있어요. 특히 꽃게 다리요.""알레르기 증상은 어떤데?""왠지 가슴이 답답해지고 손 끝이 아파져요.""그럼 어쩔 수 없지. 방울 토마토나 꽃 같은 걸 먹던가.""아아……."그래도 눈 앞에 있으면 안 먹을 수야 없지 않은가. 차가 잠깐 신호에 걸려 멈춰 섰다. 뷔스칸테 교수가 화제를 전환했다.^^^1부"어제는 컨디션이 조금 나빠 보였는데.""아? 아, 네. 그랬어요. 지금은 괜찮아요…….""몸이 안 좋으면 굳이 무리해서 수업 따라오려고 하지 않아도 돼. 장기적으로 건강에 해를 끼칠 수 있으니까.""그치만 수업 제대로 못 들으면 벌칙을 주시잖아요.""그건 그렇지."망설임 없는 긍정이었다."벌칙 받기 싫거든요.""벌칙 받는 게 나아. 필요 이상 무리하는 것보다는."그건 그랬다. 벌칙이라고 해도 어빌리티와 무관했고 크게 건강에 무리가 가거나 죽을 것 같은 벌칙은 아니었다. 다들 어느 정도 육체적으로 단련되어 있으니까. 문제는 벌칙을 받는다는 것 자체가 쪽팔린다는 거다. 게다가 뷔스칸테 교수가 혼내면 무서웠다. 다른 교수들보다 몇 배로 말이다. 같은 입실론 반 아이들도 다 그걸 알고 있었다."끝나고 몸도 못 가눌 정도로 무리할 바에는 벌칙이 나아. 그리고 아프면 아프다고 티를 조금이나마 내야 적당히 조절해 주지.""와, 교수님이 아프다고 봐 주는 사람이었어요?""악마라고들 하지만 그 정도 인간성은 있어. 그리고 메시지 말인데.""네?""원래 그렇게 단답형으로만 보내나? 친구들한테도?"운전 중인 그의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 거울에 비친 그의 표정이 살짝 상기되어 있다."어쩔 수 없어요. 컴퓨터랑 달라서 워치는 조작이 잘 적응이 안 돼요. 누르는 화면이 워낙 작아서 한 줄 쓰는데도 한참 걸려요.""노트 패널은?""옷 갈아입는 수업도 많고 교재도 많다 보니까 이동하면서 그런 거 잘 안 들고 다녀요. 교실에서나 쓰지. 그리고 친구들은 어차피 학교에서 맨날 얼굴을 보니까 연락할 일이 그리 많지도 않고요.""…….""다음 번에는 메시지 끝에 꼭 하트나 웃는 얼굴 붙여 드릴게요."반 장난으로 킬킬거리며 말했다.해산물 레스토랑은 흰색의 건물로 2층까지밖에 없었는데 높이가 꽤 높았다. 다른 건물 3층쯤 되었다. 들어가자마자 2층으로 안내받았는데 2층은 창문 대신 납작한 수조가 곳곳에 설치되어 있었다. 조명이 수조를 비추었고, 열대어들이 살랑이며 돌아다녔다.운 좋게 수조 바로 옆자리로 안내받았다. 예약했으니 일부러 이 자리를 내어 준 걸지도 모른다. 나는 파란 색의 세로로 넙데데한 몸을 지닌 열대어를 유심히 관찰했다. 아, 물고기가 그대로 헤엄치다 방향을 반대로 트는 모습을 목격했다.5시 반정도에 딱 맞춰 예약해 놓은 건지 자리에 앉자마자 메인 메뉴가 나왔다. 순서대로가 아니라 한꺼번에 나오는 구조였다. 곱게 간 눈꽃 얼음 위로 약 여덟 개정도가 둥글게 놓인 생굴 한 접시. 가운데는 소스가 있었다. 지글거리는 가리비 구이 위에는 토핑이 올라가 있다. 해물만 있는 것은 아니었다. 얇게 저민 살코기도 볼 수 있었다. 작은 접시를 가득 채울 만큼 큼지막한 분홍 꽃새우는 물론이고 다진 생 새우살이 올라간 해물 스프가 한 접시씩. 매콤한 소스가 끼얹어진 해산물 튀김도 있었다. 그리고 가장 큰 접시는 2단이었는데 맨 위에 꼬리가 반으로 잘린 작은 랍스터 요리가 올라가 있고 그 아래에는 작은 소스 그릇들과 자른 레몬이나 라임이 사이사이 끼워져 있는 꽃게의 향연이었다. 하나씩 딱지 갯수를 세어 보면 네 마리밖에 안 되지만 구성 탓에 엄청 많아 보였다.요리를 전부 올린 직원이 웨건을 끌고 사라졌다. 나는 잔에 부어져 있는 화이트 와인을 한 모금 마셨다. 도수가 꽤 낮거나 아예 없는 듯 했다. 술을 그다지 많이 마셔 본 건 아닌데 요즘엔 워낙 다양한 술이 많아서 잘 모르겠다. 그 다음 접시에 옮겨진 랍스타 살을 맛보았다. 버터와 마늘 소스가 군데군데 배어 있었다. 대신 랍스터의 크기가 좀 작은 게 흠이다. 게다가 잘린 꼬리 단면 외의 부분은 먹기 힘들다. 아마 살이 꽉 차 있을 집게발 부분을 포크로 툭툭 건드리는데, 뷔스칸테 교수가 내 옆자리로 갑자기 와서 앉았다. 그리고 물수건으로 손을 닦고는, 맨손으로 파삭 하며 집게발을 끊어 깨뜨렸다. 작은 랍스터라서 갑각도 얇다고는 한데 집게발을 덮은 껍데기가 몇 번 매만지는 것으로 깔끔하게 쪼개졌다.껍질 안의 살점을 발라내, 그대로 내 입가에 들이밀었다."알레르기 있다면서?""저, 저 혼자서 먹을 수 있어요."냉큼 그의 손에 들린 랍스터 속살을 핥아먹었다. 뷔스칸테 교수가 이번에 게살을 손으로 직접 까 주었다. 나는 그렇게 말해 놓고 게 껍질을 까 주는 족족 거절하지 않고 받아먹었다. 남이 발라내 주는 게살은 너무 맛있었다."아, 교수님. 저 혼자서도 먹을 수 있는데.""지금 거의 두 마리째 먹고 있으면서 말은 잘 하는군. 얌전히 받아먹어. 어차피 처음부터 이럴 생각이었으니까."물론 그냥 예의상 그렇게 말해 본 것 뿐이다. 게살을 까서 입까지 전달해 먹여 주는 게 그의 맨손이라는 사실을 알면서도 주는 대로 먹었다."더 줄까?""아니, 배불러요……."방금 깐 맛있고 촉촉한 게살을 손가락 하나 까딱하지 않은 채 배가 부르도록 먹을 기회가 내 일생 이렇게 빨리 찾아올 줄은 몰랐다. 항상 급식으로 나온 꽃게 껍데기와 싸우면서 했던 생각이었다. 속살이 맛있는 걸 알고 있으니 차마 남길 수도 없고. 까자니 손이 아프고, 칼은 자꾸 빗겨나가고, 게 전용 포크는 게살이 너덜너덜해지고, 그래도 억지로 까서 먹으면 그 때만큼은 행복했다."교수님 손 안 아파요?"나는 이제 자신 몫의 게살을 까는 그를 향해 물었다. 착각이 아니고, 맨손으로 도구도 없이 게 껍질을 그렇게 깠는데 손 끝이 빨개지지도 않고 멀쩡해 보였다."강화 기술을 배우면 이렇게 돼. 자네는 아직 배우기에 한참 멀었지만.""엇, 그건 언제 배우게 되는데요?""보통 대학부 때나 그 이후에."부러운 기술이었지만 되게 고위 테크닉인가 보다."게 껍질 깔 목적으로 배우겠다는 거야?""뭐 꼭 그런 건 아니고요. 유용할 것 같아서.""……아직은 못 배워."다 먹은 게 잔해를 쳐다보다가 문득 행복해졌다."교수님, 꽃게 까 주셔서 고마워요. 이런 데 데려와 준 것도.""고맙다는 말은 그만 해.""네에.""다 먹었으면 그만 일어나자.""어? 케이크도 있다고 하지 않았어요?"나는 능청스럽게 버티고 앉아서 말했다. 뷔스칸테 교수가 가볍게 웃는다."배불러서 바로 못 먹잖아.""아닌데요, 먹을 수 있는데요.""케이크도 나중에 먹을 수 있게 준비해 놨으니까 걱정 마. 그 전에 잠깐 드라이브나 하자. 어디 가고 싶은 데 있어?""교수님 술 마셨는데 운전해도 돼요? 다른 사람 불러야 하는 것 아닌가?""괜찮아. 음료는 둘 다 알콜 없는 걸로 부탁했어."그가 일어서자 나도 조르르 따라 나갔다.아직 이곳 도시의 즐길 거리들을 잘 모르기도 하고 특별히 지금 당장 가고 싶은 곳은 없어서, 적당히 한 바퀴쯤 드라이브를 하고 도착한 곳은 주택 거리였다. 보통 집이 아니라 2층이나 많게는 3층까지, 심지어 마당도 널찍하게 딸린 고급 주택가였다. 고급 잔디며 길거리에선 보기도 드문 파릇파릇한 이국 식물들이 정원 전용 관리사가 분명 따로 존재할 것이 틀림없다."여기, 교수님 집이에요?""……그래. 내 집은 저 윗쪽에 있다만.""우와! 집 구경해 봐도 돼요? 교수님들은 보통 어떤 집에서 사는지 항상 궁금했었는데!"완만한 언덕을 타고 올라가자 집값이 더욱 비싸 보이는 부지들이 보였다. 그 중 하나가 미카엘 라비스 뷔스칸테 교수의 사유저택이었다. 그는 현대적이고 어떤 의미로 근미래적이기도 한 효율적인 곳에 살 줄 알았는데, 상류층의 저택은 외관만큼은 생각보다 클래식했다. 적당히 마당에 차를 대자 검은 제복 차림의 사용인 세 명이 마중을 나왔다. 한 명이 차를 지하 차고까지 옮기겠다고 말했다. 우리는 머리가 살짝 희끗한 나이든 사용인에게 안내받아 집 안으로 들어갔다."와, 넓다!"1층은 거실로 검은 도자기 화분과 비싸 보이는 가죽 소파, 그리고 벽걸이 텔레비전이 있는 장소였다. 반 계단 위로 올라가면 정원 쪽으로 전면창이 뚫린 플랫이 나오는데 그 곳에 스피커, 사각형의 식탁과 의자가 놓여 있었다.소파에 앉았더니 또 다른 사용인 한 명이 차를 준비해 주었다. 전부 비슷한 정장 차림이라 누가 사용인이고 서포터인지 잘 구분이 되지는 않았다. 모두 남자였고 나이대는 어느 정도 다양했으나 아주 어린 사람이나 아주 나이든 사람은 없었다.벽에는 심플한 현대미술 작품이 걸려 있다. 사진이 걸려 있는 곳도 있었다. 나는 고개를 갸웃하며, 엷은 노란색의 개 사진을 쳐다보았다. 멀어서 정확히는 보이지 않는다."저건 그림이에요, 사진이에요?""사진. 내가 열 살때쯤 키우던 개야. 왼쪽은 리사, 오른쪽은 보니."잘 구분이 안 되어서 둘 다 같은 개를 다른 각도로 찍은 사진이라고 생각했는데, 그렇게 듣고 보니 미세하게 오른쪽 개가 더 털색이 짙은 것 같기도 했다. 단순히 사진 찍을 때의 조명 차이라고 여겼는데 아니었다."둘 다 암컷이었나 봐요.""맞아. 자매였어. 같은 어미 밑에서 태어났는데 나머지 형제는 약해서 다 죽고 둘만 남았대. 그래서 둘 다 함께 분양받아 데려왔고."10살때 키우던 개라고 하면 지금은 아마 수명이 다했을 것이다."개를 좋아하실 줄 몰랐어요. 교수님은 고양이 좋아할 것 같은 이미지인데.""어릴 때는 개든 고양이든 다 좋아했어. 보니가 죽은 이후로 동물은 안 키우지만."이렇게 사진까지 걸어 놓을 정도면 확실히 귀여워하긴 했나 보다."교수님 사진은 없어요?""내 사진?""어릴 때 사진이요.""내 사진이 보고 싶나?"그는 약간 어이없어했지만, 탁자에 놓인 패널을 들고 사진첩을 뒤적였다. 사진이 얼마 없는지 금방 찾은 것 같다. 그가 보여 준 사진은 진짜 어릴 때의 것이었다."이게 가장 오래 된 사진일 거야. 뒤에 서 있는 사람은 내 첫 서포터였고."정말 10살도 채 되지 않아 보이는 흑발의 서스펜더 팬츠 차림 미소년이 환하게 웃는 얼굴로 조금 작은 개 두 마리를 향해 팔을 벌리고 서 있었다. 뒤에는 흰 머리와 갈색 머리가 반씩 난 인자해 보이는 아주머니가 긴 치마를 입고 서 있었다. 할머니라고 하기엔 좀 젊었지만, 아주머니라고 하기엔 너무 나이가 들어 보였다. 곧 은퇴했다고 하던가. 아마 서포팅 대상이 나이가 너무 어려서 일부러 아이 돌본 경험이 많은 사람으로 붙여 준 거겠지만.개 두 마리가 딱 봐도 보니와 리사의 어릴 적이라는 것은 알 수 있었다. 둘 다 색이 조금씩 달랐다. 사진의 장소는 어딘가의 정원이나 잔디밭 같았다.그 뒤에도 사진이 있었지만, 일정 나이 이후부터는 거의 증명사진처럼 정면을 무표정하게 보고 찍은 사진 뿐이었다."와, 교수님 어릴 때 이렇게 생기셨나 봐요. 그런데 이거 교복이에요?"흰 바탕에 라펠 끝에만 푸른 줄이 그어진 재킷과 가느다란 세로 줄무늬의 스탠드 칼라 셔츠. 제복이나 교복 같으면서도 처음 보는 것이었다."남동교의 초등부 교복이야. 고등부 때까지 거기 소속이었어. 대학부 때 여기로 옮겼고, 경찰이 되고 나서는 전 연합국을 돌아다녔지. 교수 일을 여기서 하는 것도 최종적으로 다녔던 곳이 여기라서.""흐흠."남동교는 세일러 칼라 교복이라고 들은 것 같기도 한데 잘 기억이 나지 않았다."이 얼굴이 초등부에요?""졸업할……, 때쯤 찍은 사진이긴 하다만."당연히 중등부나 고등부 졸업 사진이라고 생각했는데 의외다. 아예 10살 남짓 되는 어릴 때 사진들 이후로 곧장 이런 얼굴이 나와서 꽤나 당황했었는데, 그는 불쑥 성장한 타입 같았다. 중간의 나이가 없었다.다음 사진은 현재와 별 차이 없을 만큼 성숙한 얼굴, 이 교복은 진짜 세일러 칼라였다. 검정 세일러와 짙은 남색과 흰색 조합의 세일러. 비슷한 사진이 두 장인데 스카프 색이 달랐다."이게 중등부고 이게 고등부 교복이죠? 교수님 얼굴이 고등부 때랑 지금이랑 똑같네요. 되게 동안이세요.""……."고등부 때 이미 완전히 성장해서 30살이라고 해도 믿을 정도였다. 피부가 희고 깨끗하고 이목구비도 반듯하지만 그는 묘하게 나이가 들어 보이는 면이 있었다. 어른스럽거나 성숙하다고 할 수 있고, 섹시하다고 볼 수도 있다. 왜 그를 노리는 여학생들이 많은지 충분히 이해가 갔다. 완숙한 남성의 모습이 이 때부터 엿보이고 있었다."교수님 여자들한테 인기 진짜 많았겠다.""딱히 그렇지도 않아.""왜요? 내가 남자고 이런 얼굴이었으면 엄청 많이 사귀고 다녔을 것 같은데.""이 때쯤 알파 판정이 나왔었는데 학교에서도 유니온에서도 내게 상당한 기대를 걸고 있었거든. 사적으로 누군가와 만남을 가질 시간적 여유도 마음의 여유도 없었지.""네에? 고등학생 때 알파 판정을 받았어요?"그게 가능한 일인가? 하긴 그는 4살때 각성했다는 드문 케이스였다. 아주 불가능한 일은 아니었다.이 다음은 경찰 모자와 제복을 입고 있다. 생각보다 엄격하고 진지한 표정이 무척 잘 어울렸다."대학부 조기 졸업하고 23살에 폴리스 테스트 합격했는데, 그러면서 여기로 발령받았어.""아, 그래서 그 때 경찰 아저씨들이랑 아는 사이였구나. 경찰이 되고 싶으셨던 거에요?""그보다는 스무 살쯤부터 실전 배치 때 경찰 쪽 일을 주로 맡아서, 자연스럽게 진로도 그 쪽으로 정했고. 사진은 이걸로 끝이야."^^^1부이 다음은 교수가 됐을 때의 사진이다. 2년도 안 된 최근. 맨날 보는 얼굴과 옷차림의 남자가 노려보듯 정면을 응시하며 찍혀 있었다. 정말, 이 사람은 증명사진 찍을 때밖에 카메라 앞에 서지 않는 타입인 듯 했다. 10살 안팎의 사진은 많은데 말이다. 아마 서포터가 찍어 준 거였겠지. 나는 그가 터치 패널을 회수하려고 하자 당황했다."어어, 잠깐만요. 앞의 사진 좀 다시 보고 싶어요.""어쩔 수 없지. 그것만이야.""왜요, 뭐 이상한 사진 찍어 놓은 거라도 있어요?"불쑥 장난스럽게 내뱉으며 사진을 오른 쪽으로 또 넘겼다. 일순 뷔스칸테 교수가 당황했다. 그걸로 끝인 줄 알았는데 앨범이 자동으로 넘어가며 사진이 한 장 더 나왔다. 자동차 좌석에 앉아 있는 여자 사진이다. 엷은 갈색 금발의 여성이 살짝 몸을 틀어 차창 밖을 쳐다보고 있었다. 밖을 향해 고개를 돌린 사진이라 얼굴은 제대로 찍히지 않았다. 그렇게 생각했는데 왠지 익숙한 옷이었다. 검은 색 바탕에 푸른 비즈가 달린 원피스. 이건 내 사진이었다."어!""…….""이 때 사진 찍어 놓으신 거에요? 아, 이거 저한테도 보내 주세요! 사진 되게 잘 나왔네, 얼굴 정면에서 찍은 건 없어요?"뷔스칸테 교수는 한순간 말이 없었다. 나는 이 때 이렇게 사진이 잘 나올 줄 알았으면 셀프로라도 좀 찍어 놓을 걸, 살짝 후회했다. 피부색이 창백해서 그런지 사진이 남들에 비해 예쁘게 안 나오는 편이었다. 그런데 어두운 곳에서 찍은 사진은 이렇게나 분위기 있게 잘 나왔었다.같은 앨범에 사진이 두 장 더 있었다. 한 장은 잘 구분이 가지 않는 잘못 찍힌 사진. 찍는 순간 인파가 지나간 것 같다. 귀퉁이의 색으로 같은 배경이라는 것은 알 수 있었다. 또 한 장은 똑같은 원피스 복장을 한 내 뒷모습이었다. 어딘가 계단을 걸어 올라가고 있다. 이거 그 때 레스토랑 들어가는 입구 쯤인 것 같은데. 나는 앗, 하고 사진을 가리켰다."스타킹 올 나간 거 찍혀 있잖아요! 이 사진은 지워 주세요!""아……, 알았어.""그리고 아예 잘못 나온 사진도. 이런 거 앨범에 넣고 다니는 사람은 교수님밖에 없을 걸요."그는 내가 말한 대로 남은 사진 두 장을 전부 삭제했다. 아쉽게 내 얼굴이 나온 정면 사진은 없었다. 한동안 말이 없던 그가 워치를 들어올렸다."지금 한 장 찍지. 괜찮은가.""지금요? 그럼 찍고 나서 보여주세요. 잘 안 나온 건 제가 지울 거에요."나는 적당한 배경을 찾다가 어둑해진 창가 쪽에 섰다. 그가 사진 몇 장을 찍었다. 그나저나 날 찍을 게 아니라, 저 희소한 복장을 걸친 뷔스칸테 교수의 사진을 찍어 놔야 한다는 생각이 들었다. 내가 교수님 사진도 찍고 싶다고 하자 그는 그럴 거면 차라리 함께 찍자고 제안했다.창가를 등진 소파에 나란히 앉아서 단정하게 자세를 잡았다. 그는 사용인을 불러 사진을 찍어 달라고 부탁했다. 머리를 매만지는데, 그가 내 어깨를 감싸며 속삭였다."정면을 봐."무음 모드라 사진 찍히는 소리는 나지 않았다. 나는 내가 나온 사진을 꼬박꼬박 검수했다. 죄다 지우고 났더니 함께 찍은 투샷은 한 장밖에 남지 않았다. 너무 서로 바싹 붙어 찍은 사진 같기도 한데. 분위기가 좀 묘했다. 새로 한번 더 찍을까 고민했는데 그가 패널을 빼앗아 들고 말했다."괜찮네, 이 정도면.""사진 나중에 꼭 보내 주세요.""그래, 그래. 슬슬 배고프지 않나. 케이크 먹으러 갈까.""어디로 가요?"물을 것도 없었다. 생화 파티션 뒤로 보이는 테이블에는 돔 커버에 싸인 케익 플레이트와 식기, 접시가 놓여 있었다. 사용인이 돔 커버를 벗기자 새하얀 케이크가 드러났다. 크지는 않고, 두 명 정도 충분히 먹을 양. 흰색과 연분홍색으로 장미 모양 크림이 촘촘하게 채워져 있었다. 진주 같은 아라잔 구슬이 몇 알 뿌려져 있다.충분히 감탄하고 나자 케익 서버로 사용인 한 명이 케이크를 잘라 분홍과 아이보리 섞인 단면을 보여주고 접시에 옮겨 담았다. 보기만 좋은 게 아니라 맛도 있었다. 시트에 절인 과일 다이스가 섞여 있다."맛있어? 한 조각 먹고 그만 둘 줄 알았는데 두 조각째군.""안에 과일이 들어서 그런지 계속 먹을 수 있을 것 같아요. 그리고 오늘은 특별한 날이잖아요. 참지 말고 먹어 줘야지. 냐흠. 교수님은 안 먹어요?"그는 자기 케익 조각의 맨 위 한 층과 귀퉁이 조금을 먹고 그 이상 손대지 않았다. 진작에 포크를 내려놓은 그가 내 앞으로 다가왔다."크림이 묻었잖아.""이거 크림도 보통 휘핑 크림이랑 달라서……."입에서 아주 살살 녹았다. 입가에 묻은 크림을 혀로 핥으려고 혀를 살짝 내미는데 뷔스칸테 교수가 허리를 구부려 입술로 내 입에 묻어 있을 크림을 쪽 핥아먹었다. 멍하니 그를 쳐다보는 내게 기포 가득한 샴페인 잔을 권했다."이것도 좀 마시면서.""아, 네……."톡 쏘는 샴페인으로 가볍게 입 안을 헹구듯 넘겼다."더 안 먹어?"빈 샴페인 잔을 내려놓고 앉은 채 빤히 그를 올려다보았다. 마주 쳐다보던 그가 다시 한 번 내게 접근했다.입술이 닿기 직전에 나는 뷔스칸테 교수의 어깨에 손을 올렸다. 그의 행동이 그대로 멈추었다. 나는 눈을 감고 의자에서 엉덩이를 조금 틀었다. 그의 두툼하고 큰 어깨를 조금 힘을 주어 잡았다. 내가 먼저 입술을 내밀고 빨았다."으응, 읍."먼저 상대의 입술을 열고 혀를 들이민 것은 아무래도 나 같았다. 손바닥 아래에 느껴지는 그의 매끈한 정장 상의 촉감 밑으로 어깨 근육이 거칠게 요동했다. 서로 정신없이 혀를 섞고 입술을 빨아댔다. 이런 격렬하고 질척한 딥 키스는 처음이었다. 이시스는 혀를 섞는 동안에도 차분하고 부드러웠는데.혀가 아프도록 빨리는 감각이 떠올랐다. 그렇게 부드러웠던 것 같지는 않다고, 나는 기억을 정정했다.대신 뷔스칸테 교수는 확실히 능숙함이 약간 부족하다. 입가가 너무 축축해져서, 그의 어깨를 살짝 밀어내고 접시 옆의 냅킨으로 입을 닦았다.그는 거칠게 호흡하며 맞은 편 자리로 걸어가 털썩 앉았다. 나를 따라 냅킨으로 턱 주위를 매만졌으나 입술은 건드리지 않았다. 의도적인 행동으로 보였다. 도톰하고 반듯한 입술이 타액으로 반짝거렸다. 그 중 절반은 내 것이다.이번에 먼저 자리에서 일어난 것은 나였다. 꼭 한 번 만져 보고 싶은, 칼처럼 주름이 잡힌 그의 정장 팬츠 위로, 남자의 허벅지 위로 서슴없이 올라탔다. 엉덩이 아래로 어마어마하게 탄력 좋은 충실함이 느껴졌다. 내가 그의 무릎 위로 앉자마자 그는 내 몸을 와락 껴안으며 입술을 부벼 왔다. 신음을 흘릴 정도로 황홀한 키스가 이어졌다. 나는 이번에는 침이 턱으로 흐르더라도 멈추게 하지 않았다. 조금씩 혀 끝에서 쾌감이 일고 있었다.자극을 계속 받으면 몸의 어디라도 성감대가 될 수 있다는데, 실제로 맞는 말이었다. 성기 같은 부분은 애초에 타고 난 곳이었지만 사람에 따라 전혀 상관 없는 곳으로도 느낄 수 있다고, 당시에는 반신반의했으나 실제로 겪고 나니 기분이 이상했다.'키스, 너무 기분 좋아…….'좀 더 편한 자세를 취하려고 엉덩이를 그의 허벅지에 부벼댔다. 뷔스칸테 교수의 잘게 떨리는 손아귀가 내 허벅지를 붙잡아 진정시켰다. 문득 편한 자세를 원한 게 아니라 더 불편한 자세를 원해 몸이 반응하고 있는 거라고 알아 버렸다. 나는 입술을 떼고 숨을 몰아쉬었다."안 되는데……. 지금 속옷이."이미 하반신이 축축했다. 스커트 자락까지 습기가 묻어 나올 것 같았다. 그의 오른손이 천천히 허벅지에서 그 위로 올라갔다. 불편할 정도로 젖어 있어, 속옷 너머 허벅지까지 축축한 것을 알 수 있을 것이었다."침실로 가자. 계단 올라가서 오른쪽.""으응."남자는 두 번째라 조금 긴장했다. 뷔스칸테 교수는 이시스보다 훨씬 어른이고, 그만큼 몇 배 이상 격렬할 것 같은 인상이었기 때문이다. 위태롭게 걸어서 침실 앞까지 갔다. 그가 손을 꼭 잡아 주고 있었다.방의 구조가 어떤지, 침대는 어떤 건지, 잘 확인하기도 전에 바로 침구 위로 눕혀졌다. 체감상 오버사이즈 베드 같았다. 뷔스칸테 교수는 키 큰 남자들 중에서도 좀 더 키가 컸다. 보통 210cm 사이즈 침대로는 머리가 부딪히거나 발이 부딪히거나 해서 편하게 자기 힘들 것이다.그의 얼굴은 완전히 흥분으로 일그러져 불그스름하게 상기되어 있었다. 옷의 단추나 지퍼를 찾느라 더듬는 것 같아, 나는 원피스 자락을 아래에서 위로 끌어올려 벗었다. 누운 상태에서 벗기 쉽지 않았으나 그가 도와 주었다.금세 속옷을 벗고 알몸이 되었다. 그가 맨살이 된 내 몸을 정신없이 핥고 빨았다. 손은 별로 쓰지 않았다. 목덜미와 가슴께부터 양 팔뚝, 손가락, 다리며 발가락까지. 씻지도 않은 몸을 그렇게나 빨아댔다. 나는 허리를 들썩이며 ■■■■■■■■다. 여기도 ■■■■■■■■면 하고 바랐다. ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■ 정도로 ■■■■■■■■■■■■, 그가 ■■■■■■■다."■■! ■■■!"■■■■■■■■■■■만 ■■■■■■■■로 ■■■■■■는 물론 ■■■■■를 ■■■■■■■■■■■■했다. ■■■■■■■■였다. ■■■■■■■■■■■■한 뷔스칸테 교수는 ■■■■■의 ■■을 ■■■다. 뜯지 않은 콘돔 ■■■다.■■■■■■■■■■■■■■. 그는 점선으로 된 포장을 뜯고 콘돔 하나를 개봉했다. 바지의 벨트와 앞부분만 끌어내리고 ■■■■■■■에 바로 콘돔을 씌웠다. 계속 미끄러진다. 서투른가 싶었는데 콘돔 사이즈가 작아도 꽤 작은 것 같았다. 왜 저 사이즈로 구매한 건지 의문이었다."끝나고 약 먹을 테니까 그냥 해도 되는데.""안 돼. 그건 몸에 안 좋아."사전 피임약보다 사후 피임약 쪽이 독해서 몸에는 더 부담된다. 콘돔은 사이즈가 어쨌든 꽤나 신축성이 있다. 그걸로 풍선을 부는 애들도 있었다. 어떻게든 착용했다. 조금 작은 사이즈라 타이트해서 아프지 않을까 싶긴 한데 아무튼 쓸 수는 있어 보였다.투명한 라텍스 막에 씌워진 ■■■■은 이시스의 것보다 더 ■■■■■었다. ■■■■■■■는 ■■■■■■■■다. ■■■■■■■ 더 컸다. ■■■■■■■■■■■었다. 저렇게 엄청난 대물인데 자기 사이즈도 모른다니, 말이 안 된다."교수님, 살살……. 너무 커서 좀 무서워요.""여기서까지 교수님은 너무하지 않나.""아…….""이름으로 불러. 미카엘, 이라고."■■■■■■■■했다. 나는 ■■■■■■■■■■■■■■■■, 다시 ■■■■■■■■■■■■■■■■, 그 다음에는 ■■■■■■■■■■■■고 ■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■다."아, 좋아아…….""이, 정도면, 살살, 인 걸까?""앗, 좋아요, 아흥, 딱 그 정도, 핫."■■■■■■한 그가 ■■■■■■■■다. 그의 ■■■■가 ■■■■■ 때마다 ■■■■■■■■■■■■■■■■었다. 이시스와 했을 때는 ■■■■■■■■■■■■만 ■■■■■■■고 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 하지만 ■■■■■■는 ■■■■■■■■다. ■■■■■■■고, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 전에는 ■■■■■■■■도 ■■■■■■■■■■■■■■■■으나 이제는 ■■■■다. ■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■■■다. ■■■■■■■다."아흣, 좋아, 좋아요, 교수님!""미카엘, 미카엘이라고…….""앗, 미카엘, 아, 좋아아! 으힉, 좋아, 좋아, 좋앗!""이사, 야, 으윽……!"■■■■■■■■■■■■다. 나는 ■■■■서 ■■■■■■■■고, ■■■■고, ■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■다. 몇 번이나 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다.■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■으나, 그냥 ■■■■■■■■■■■■다.좋다고 울면서 그의 품에 안기는 것을 끝으로 잠들어 버린 듯 했다.^^^1부낯선 침구의 감촉을 느끼며 잠에서 깼다. 실크같은 느낌의 더블 시트가 깔린 조금 탄탄한 매트리스다. 침대 밑을 가로지르는 러너가 깔린 헤링본 마룻바닥, 블랙 마블 상판의 원목 협탁, 백자 화병에 꽂힌 긴 튤립이 보였다.옷걸이에 걸린 짙은 색 클래식 셔츠를 입었다. 코튼 새틴의 고상한 촉감이 느껴지는 셔츠는 그가 학교에서 일할 때 검은 정장 밑으로 간혹 받쳐 입던 것이었다."교수님, 제 옷 어딨어요?"눈을 비비며 복도로 나와 주변을 둘러보았다. 넓은 집은 인기척이 별로 없어서, 아래층으로 살그머니 계단을 내려와 보았다. 식탁에 앉았더니 정장 차림의 젊은 남자 사용인이 근처 문을 열고 나와서 깜짝 놀랐다. 주방 문인 것 같았다. 나와 그 사용인 서로 둘 다 놀라서 한동안 멀뚱히 그 상태로 상대를 쳐다보고 있었다."교수님은 어디 계세요……?""앗, 아아, 네. 지금 시각이면 아마도 트레이닝 룸에 계실 겁니다."간신히 대답한 그가 도망치듯 자리를 피했다. 트레이닝 룸이 어디인지 묻고 싶었는데. 곧 묻지 않아도 상관 없어졌다."일어났어?"상하의는 갖춰 입었지만 맨발에 슬리퍼 차림의 그가 약간 젖은 머리를 넘기며 계단에서 내려왔다."도무지 일어나지 않기에 잠깐 씻으러 나왔는데 그새 깨어 있을 줄은.""하으음. 지금 몇 시에요?""12시.""그렇게 오래 잤다고요?"잤는데도 아직 좀 나른했다. 너무 오래 자서 오히려 더 졸린 것 같았다. 아이러니였다. 그나마 첫 경험 다음 날보다는 몸 상태가 나았다. 하지만 아직 아랫배가 쾌감으로 욱신거리는 듯한 착각이 들었다.'엄청 좋았는데……. 기절하는 줄 알았어.'몽롱한 상태의 내 맞은편에 그가 의자를 끌어 당기며 앉았다. 말하지 않아도 아까 그 사용인이 쟁반을 들고 식탁으로 다가왔다. 따끈따끈한 그릇이 앞에 놓아졌다. 맑은 수프 위에 양배추가 조금 떠 있는 포토푀였다.자극적이지 않고 담백하면서 뭉근한 맛이었다. 속을 달래기에도 배를 채우기에도 좋았다. 수프 한 방울 남기지 않고 먹는 걸 보고 그가 미소지었다."아침도 굶으면서 그렇게 오래 잤으니 배가 많이 고프지?""일요일이잖아요. 그런데 교수님, 제 옷은요?""내 이름이 그렇게 마음에 안 들면 개명이라도 해야 하나.""아, 미카엘이요. 알았어요.""옷은 방금 전에 다려 놓으라고 맡겼으니 곧 가져올 거야. 속옷은 지금 세탁하기에는 늦어서, 같은 사이즈에 비슷한 디자인으로 사 오라고 했어. 그러고 보니 스타킹도 새 걸로 신어야 하나? 같이 부탁할 걸 그랬군.""스타킹은 여분을 가지고 와서 괜찮아요. 전에 한 번 밖에서 찢어지고 나서 웬만하면 가지고 다녀요. 아마 핸드백에 있을 텐데. 아, 맞다!"나는 주위를 둘러보다가 소파 옆 옷걸이에 가지런히 누가 정리해 놓은 듯한 핸드백을 찾았다. 스쿨 워치를 꺼냈다. 내가 열심히 무언가를 입력하자 그가 말을 걸었다."누구에게 그렇게 연락을 하지?""제 서포터요. 어제 외박한다고 얘기도 못 하고 그냥 자버려서, 아마 걱정할 것 같아요.""그럼 하루 더 외박하겠다고 전해 둬.""네에? 하지만 내일은 월요일이잖아요.""아침 일찍 차로 태워다 줄게.""안 돼요, 내일 수업 준비도 해야 돼서 오늘 꼭 집에 가야 돼요.""오늘 돌아가겠다면, 적어도 저녁 때까지는 같이 있자."그가 재차 권유했다. 나는 고개를 끄덕이고 오늘 저녁 먹고 귀가한다고 이시스에게, 정확히는 집의 인터폰을 향해 메시지를 보냈다.뷔스칸테 교수의 셔츠는 팔길이가 내 1.5배는 되는 것 같아 계속 소매가 흘러내렸다. 그는 그 모습을 보고 귀엽다며 웃었다. 그 길로 서로 껴안고 침대로 갔는데, 가벼운 애무만 하다가 본 행위로 들어가지는 못 했다. 남은 콘돔 두 개를 다 찢어버려서였다. 하나는 착용하다가 바로 찢겨나갔고 하나는 다 착용하고 나서 찢어진 부분을 발견했다.콘돔 박스에는 얇기로는 거의 순위권에 드는 기능성 콘돔이라는 말이 쓰여 있었다. 사이즈는 빅이었다. 뭐 확실히 얇은 게 좋기는 하더라. 체온을 더 가까이서 느낄 수 있어서 거의 콘돔 없이 하는 것과 비슷했다. 실제로 그렇게 해 본 적은 아직 없지만 말이다."사이즈 왜 이걸로 샀어요?"잠시 몸을 떨어뜨리고, 흥분이 조금 가시자 내가 따지듯 물었다."스몰과 노멀, 빅 사이즈 중에서…….""그게 다였어요? 그 밑에 더 큰 거 있지 않았어요?""글쎄, 딱히 자세히 보지 않아서 모르겠군. 보통 직원에게 사이즈를 물어보지는 않으니까."메이란에게 들은 얘기였다. 콘돔 사이즈는 일종의 상술이라, 빅 사이즈로 표기되는 것이 실제 남성의 평균이라고 말이다. 사실상의 사이즈보다 콘돔을 구매할 때 사이즈를 한층 크게 기재해서 만족감을 주는 것이었다. 빅이나 매그넘이라고 하면 커 보이지만 실제로는 그냥 보통이라고 한다.'대체 무슨 소용인가 싶기도 한데.'어쨌든 빅 사이즈라고 적힌 콘돔은 사실 평균보다 살짝 타이트한 수준이다."미카엘 혹시 콘돔을 처음 사 본 거에요?"나는 침대맡에 걸터앉으며 빙그레 웃었다. 그의 얼굴이 살짝 붉게 물들었다."첫 키스도 서른 살이었다면서요? 누구랑 했어요?""글쎄…….""그러고 보니 미카엘, 얼마 전까지는 20대였잖아요.""……두 달 전에 서른 살이 됐지.""그 사이에 만난 건 나밖에 없을 것 같은데."뷔스칸테 교수가 내 허리를 안으며 키스했다. 그새 조금 능숙해진 키스를 받으며, 나는 그의 속삭임을 즐겼다."그래, 너 뿐이야.""지금까지 꼬박꼬박 자네라고 불렀던 것 같은데 갑자기 너라니요.""사석에서는 그렇게 불러도 되잖아. 너도 미카엘이라고 부르고 있고.""응. 그래요, 좋아요.""원한다면 반말을 써도 되고.""어떻게 그래요. 미카엘은 서른 살이지만 나는 아직 어리고 풋풋한 18살인데."가볍게 도발했으나 당장은 콘돔이 없어서 그는 거칠게 숨만 내쉬었다."다음 주 같은 시간에 데리러 갈게.""다음 주는 안 돼요. 친구들과 약속 잡았어요. 다다음 주로 해요."그가 영 못마땅한 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 그 정도 되는 젊은 능력자는 예기치 않은 스케줄이 생기는 경우가 많았다. 수업 중에도 유니온에 불려가는 일이 꽤 있었다. 능력이 알파급이라니 비로소 그가 그렇게 바빴던 게 이해가 갔다."괜찮아. 내 경우 평일에 열려 있는 대신 주말은 아예 오프라서, 정말 천재지변이 아니라면 내가 아니라 다른 녀석이 호출될 거야. 주말은 문제 없어."호출이 되는 데도 나름대로의 규칙이 있는 것 같았다. 나는 샤워를 좀 하겠다고 일어섰다."그거 다행이네요. 그리고 콘돔……, 다음 번에 살 때는 엑스터시나 일리걸로 달라고 하세요.""아아, 그래.""피임약은요?""내 몸에, 약은 잘 안 통하는 편이라."무슨 이유가 있겠거니 싶어서 별다른 말은 하지 않았다.그 날 저녁 늦게까지 그와 함께 있었다. 중간에 콘돔을 사러 다녀 와서 두 번정도 했다. 진짜 늦어서, 아예 한밤중이 되어서야 집에 도착할 수 있었다. 그가 직접 차로 바래다 주었다.*9월 중순쯤이었다. 슬슬 기말 시험 범위가 잡히기 시작했다.중간고사의 점수를 만회하고자 나는 친구들에게도 이시스에게도 남들보다 몇 주 먼저 공부에 집중하겠다고 선언했다. 그렇다고 갑자기 공부량을 늘린 건 아니었다. 천천히, 그리고 틈틈히 책을 들여다보고 있었다.물론 시간 지켜 가며 트레이닝은 꾸준히 했다. 어떤 의미에서 공부보다도 더 중요한 일이었으니까 말이다.그 날도 교재를 눈 높이에 띄워 놓고 틈틈히 읽으며 등교했다. 역시 실전 훈련이다. 아직 훈련실에서처럼 수십 킬로그램이나 되는 물건은 못 들지만, 교재 한 권 정도는 들어올릴 수 있었다. 옆에서 걷던 마리가 염동력은 실용성이 있어서 부럽다며 분통을 토했다."마리 네 것도 괜찮던데. 걷는 걸음 수를 줄여주니까 지각은 절대 안 할 거 아냐.""칫……, 지각은 어차피 지금도 거의 안 하니까…….""기숙사에 살아서 그런 거겠지. 나는 버스가 조금만 막혀도 지각 직전이야."사택이라 좋은 점도 있었다. 같은 학교 학생들 눈에 띄지 않아서, 주말마다 교수님과 밀회를 가져도 아무도 눈치채지 못하니까 말이다."10월부터 내년 기숙사 신청 가능하다던데.""10월 되면 바로 신청 넣으려고. 선착순이니까 일찍 넣으면 아마 원하는 곳 배정되겠지? 그나저나 궁금한 게 있는데, 서포터 여러 명인 학생은 방 두 개짜리 기숙사에서 어떻게 살아? 침실은 별로 넓지도 않던데."마리는 모르겠다며 우물거렸다. 대답한 건 메이란이었다."학교 기숙사에는 서포터 한 명밖에 못 데려간대.""그래?""아쉬운 일이지."하긴 세탁 대행소도 아래에 딸려 있고 급식도 나오니까 굳이 여러 명은 필요없을 것 같기도 하다. 물론 어릴 때부터 남들 시중에 익숙해진 메이란은 아쉬워했지만. 그 때 한 여학생이 작게 소리질렀다."꺅! 뷔스칸테 교수님, 안녕하세요!"몇 명인가가 그에게 활짝 웃으면서 인사했다. 그들은 아마, 뷔스칸테 교수에게서 수업을 한 번도 안 들어 본 학생들일 것이다. 뷔스칸테 교수는 이론이 아니라 어빌리티 수업만 담당하고 있었기 때문에 가르치는 학생 수가 그리 많지 않았다. 그는 고개만 까딱이고 무표정하게 가던 길을 갔다. 마리가 중얼거렸다."여자애들한테 인기 엄청 많네.""젊고 잘생겼으니까.""하긴."내 말에 그녀가 고개를 끄덕였다. 메이란이 말했다."젊다고 해도 거의 30대 아냐? 우리 나이 거의 두 배쯤 되는데.""딱 서른 살이야.""오, 어떻게 그렇게 잘 알아? 너도 저 교수한테 관심 있어? 이사야는 다정한 남자 취향 아니었나?"메이란이 키득거렸다. 그러고 보니 마리는 알고 있는데 그녀는 아직 내 담당 교수가 뷔스칸테 교수라는 사실을 몰랐다. 내가 설명해 주었다."초반에 내 어빌리티 교습 담당 교수님이었고 지금 실전 수업도 저 교수님 반에 배정됐거든.""그냥 담당 교수일 뿐인데, 글쎄, 예전에 무슨 일 있었는 줄 알아? 어떤 이상한 3학년 선배가 우리 반에 찾아와서는 있지……."마리가 조잘거리며 그 때 있었던 일을 메이란에게 고스란히 일러바쳤다. 메이란이 깔깔 웃었다. 내용 자체보다는 그 일을 설명하는 마리의 반응이 더 웃겼다. 다 웃고 나서 메이란이 말했다."갈색 롱 스트레이트라면 확실친 않지만 세실리아 선배일 걸. 후배한테 그렇게까지 할 사람은 얼마 없거든.""아는 사람?""음, 집안 차원에서는."얘기를 들어 보니 돈 많은 집에서 태어나 부족함 모르고 자란 타입인 듯 하다. 하긴 그러니 교수 앞에서 그렇게 떽떽거리며 졸라댔겠지. 아무리 유니오 학생이 대접받는 데 익숙하고 자기 주장이 강하다지만 평범한 사람이라면 잘 하지 않을 짓이었다."철이 없다고 해야 하나, 아무튼 성격이 워낙 별로라 남친을 못 사귀어. 대체로 일회성 만남만 가지는 것 같고. 그래선지 연예인이나 유명인 같은 환상 속 만남에 집착하는 편인 것 같더라."메이란은 꽤나 신랄하게 비판했다. 어떤 의미로 뷔스칸테 교수는 실제 접할 수 있는 사람들 중 가장 연예인이나 유명인에 근접한 인물이었다. 처음 만났을 때도 그렇게 생각했는데, 그의 경력을 알게 된 이후로는 더욱 까마득한 사람이라고 느껴졌다.그 날 점심식사를 끝마치고 우리는 매점 근처로 향했다. 노점에는 디아스 학생도 유니오 학생도 섞여서 아이스크림이나 핫도그 같은 간식거리들을 사 먹고 있었다."요즘 또 와플 시즌이지.""난 이거 처음 사 먹어 봐.""나도……."초콜릿 듬뿍 얹은 와플 하나씩 사서 우리는 벤치에 앉아 얘기를 나누었다. 나는 와플을 한 입 베어물며 중얼거렸다."나…….""응?""얼마 전에 첫경험 했는데."마리는 들고 있던 와플을 툭 떨어뜨릴 정도로 놀랐다. 메이란이 뺨을 붉히며 고개를 끄덕였다. 마리가 서둘러 초콜릿이 교복 스커트를 적시기 전에 와플을 다시 집어들었다.[작품후기]그래도 아예 통짜로 잘라내는 것보다는... 네모 처리하는 게 스토리에 지장도 안 가고 더 볼수잇는 내용도 많지 않나여?제가 작품을 당장 노블레스에 올리지 않는 이유는 언젠가 다른 곳과의 계약 가능성을 열어두고 싶어서입니다. 노블레스에 올려버리면 계약시 약간 번거로운 점이 많거든요. 왜냐면 AAS의 경우 스토리나 내용 등이 기존의 조아라에 유행하는 소설 스타일과는 조금 차이가 있지 않나... 싶은 생각에...^^^1부"누, 누구랑?!"마리가 평소의 네 배쯤 되는 속도로 질문을 던졌다. 메이란이 히죽 웃었다."그 서포터지?"메이란의 날카로운 추리에 나는 움찔했다. 다 눈치챈 것 같아 별 수 없이 고개를 끄덕였다."서포터한테 섹스 서비스 받는 건 당연한 건데 왜 굳이 부끄러워 해? 아, 맞다. 네 서포터는 서비스 안 하는 타입이라고 했지. 어떻게 유혹했어?""단 둘이 같이 쇼핑하러 다녀왔거든. 이시스 옷도 좀 사 주고, 같이 식사도 했는데. 아, 식당은 이시스가 가고 싶다고 한 곳으로 갔어. 거기서 칵테일 마셨는데 나는 도수 가벼운 걸로 했지만 이시스 건 엄청 독했던 거야.""그래서, 그래서?""분위기가 좋아져서……, 이시스가 먼저 하자고 말했어. 그래서 집에 가는 길에 콘돔이랑 약 사서……."그 뒤로는 굳이 말하지 않았다. 둘 다 흥미진진하게 내 얘기를 듣다가 중요한 곳에서 끊어지는 바람에 실망했다. 마리가 말했다."그, 그럼 이제 그 사람이랑 사귀는 거야?"마리의 질문에 나는 머뭇거렸다. 메이란이 주장했다."서포터랑은 아무래도 사귄다고 하기 힘들지. 그냥 욕구 해소용? 뭐 아무튼 버진 졸업 축하해! 이제 마리만 남았네?""……."마리의 말이 없어졌다. 그녀가 작게 중얼거렸다."아니, 내가……, 안 하고 싶어서 안 하는 것도 아닌데……."그렇다고 당장 누구를 붙잡아서 하라는 얘기는 아니었는데 그녀는 왠지 더욱 더 조급해했다.토요일 오후, 사복 차림으로 시간 맞춰 만난 친구들끼리 시내를 반 바퀴쯤 활보하고 다니며 간식거리를 사 먹고 구경을 하고 쇼핑도 했다. 나는 딱 붙는 스판덱스 청바지에 야구모자, 점퍼를 걸쳤다. 마리는 서포터가 골라 준 분홍색 리본이 달린 프릴 셔츠에 멜빵치마 차림이었고 메이란은 넉넉한 원피스 위에 도톰하게 짜인 니트 카디건을 입고 나왔다. 메이란이 나를 보고 의외라며 중얼거렸다."어머, 이사야는 생각보다 보이시한 스타일이네."물론 여고생의 로망, 단정하고 예쁜 옷을 입고 싶은 때도 있지만, 역시 평상시에는 편한 걸 제일 우선했다. 일단 나 같은 경우 굽 있는 하이힐은 절대로 못 신는 타입이고 말이다. 더군다나 오늘은 백화점 쇼핑이 아니었다. 저렴한 가게들 위주로 돌아보기로 한 날이다. 그래서 일부러 각자 집에서 교복을 벗고 사복 차림으로 모인 것이다. 유니오 인구는 전체의 2%도 되지 않기 때문에 자주색 교복은 너무 눈에 띄니까.메인 안내는 내가 맡았고, 마리도 잘 나가서 놀던 타입은 아니지만 거들었다. 메이란은 꽤 대부분의 것들이 첫 체험이었다. 나는 초등학생 시절 손가락만 빨며 용돈을 아끼던 기억을 떠올리며 인형 뽑기 기계 앞에 섰다."한두 번 할 돈밖에 없어서 금방 포기했었는데, 오늘은 낚을 때까지 한다!""나, 나, 저 토끼 인형…….""오케이, 혹시 뽑으면 너 줄게."인형을 좋아하는 편이지만 방에 쭉 늘어놓는 건 금방 싫증나서, 뽑는 데 성공하면 마리에게 준다고 약속하며 지폐를 투입했다. 한 번에 500c였다. 물론 초등학생 때에 비해 실력은 그다지 늘지 않았다. 아니, 이건 분명 기계가 이상한 거였다. 항상 들어올리기 직전에 놓쳐 버린다.3만c를 투자하고 인형을 못 뽑았다. 아무리 생각해도 저 주먹만한 인형 하나 값보다 더 쓴 것 같은데. 기계를 때리려다가 때리지 말라는 경고문을 보고 움찔했다. 마리가 살짝 속닥거렸다."빨리, 염동력, 염동력.""하하, 말도 안 돼. 이 가게에 인식 센서 있어서 쓰자마자 경보 울릴 걸."모든 상업적 가게에 센서가 붙은 건 아니라고 뉴스에서 봐서 알고 있지만 그래도 들키면 경찰에 연행될 정도의 죄였다. 학교에서 질리도록 주의받은 것이 타인의 소유물에 어빌리티를 쓰지 말자는 거였으니까.마리가 토끼 인형을 혹시 돈 주고 살 수 있는지 물어보는 동안 메이란이 하는 게임을 구경했다. 방금까지 내가 하던 집게 형식의 크레인 기계가 아니라 푸시 형식으로 밀어낸 물건을 뒤에서 받을 수 있는 기계였다.그녀가 노리는 건 계란말이처럼 생긴 거대한 노란 인형이었다. 확실히 통 크게 노리는 만큼 거의 5만c이상 쓰고 있는 듯 했다. 점수가 적힌 플라스틱 도미노를 밀어서, 그걸 일정 갯수 이상 모으면 저 인형으로 교환이 가능했다."잠깐만, 10만정도 더 쓰면 점수 채울 수 있을 것 같거든?"생각보다 잘 되고 있는 모양이다. 결국 그녀는 집념으로 노랗고 큰 인형을 뽑았다. 껴안기도 힘든 큰 인형이었다.돌아가는 길에는 메이란이 자기 집에서 차를 따로 불러 준 덕분에, 그걸 우리도 얻어 탔다. 인형은 거의 한 사람 자리를 차지했다. 리무진 안이 넓어서 다행이었다.조금 늦은 듯한 시간에 귀가해서 딱히 이시스를 찾지 않고 바로 샤워하고 나왔다. 이시스는 일찍 들어가서 쉬는 줄 알았는데, 내가 샤워 중인 걸 알고 옷과 수건을 준비해 주었다.물이 떨어지지 않게 수건을 머리에 감은 채 부엌으로 가 물 한 잔을 찾았다. 그가 자신이 하겠다고 나서서 물잔을 마련해 주었다. 기분 좋게 목을 축이는데, 이시스가 가라앉은 눈으로 나를 바라보았다."오늘은 외박하지 않으셨네요.""어? 어어. 친구들이랑 시내에 놀러 다녀왔어.""하긴, 그러실 나이지요.""그럴 나이라니. 이시스도 아직 20대 초반밖에 안 됐으면서……."샤워의 열기를 식히기 위해 창 밖을 쳐다보며 물을 계속 마셨다. 문득 그가 필요 이상 내게 가까이 접근해 서 있다는 생각이 들었다. 고개를 돌리기도 전에 머리 꼭대기쯤에서 그의 목소리가 들렸다."저번에 해 드렸던 야한 서비스는 만족스러우셨습니까?""아, 응……. 엄청……, 좋았어.""전보다 더 좋게 해 드릴 자신이 있는데, 오늘 밤은 어떠십니까.""으음……."은근한 유혹에 하복부 쪽이 가볍게 욱신거렸다. 처음도 좋았지만, 두 번째도 더 좋았고, 세 번째는 아마 더 좋을지도 모른다. 나는 그의 유혹에 승낙했다. 하지만 그는 그 전에 똑같은 퀘스트를 주었다."젤도 전에 사 둔 것이 있고 피임약도 남아있으니 콘돔만 사 오시면 됩니다. 이번에는 수량을 좀 넉넉하게.""어어, 내가 가는 거야?""아뇨."이시스가 말했다."같이 갈 겁니다."그 말은 묘하게 거절할 수가 없어서 나는 샤워한 머리를 적당히 말리고 다시 옷을 갈아입었다. 집 앞 편의점에 가는 거니 그냥 편히 아무 거나 주워 입었다. 이시스는 이번에도 내가 콘돔을 고르는 것을 참견 없이 바라보기만 했다.나는 그냥 콘돔 코너의 모든 콘돔을 죄다 종류별로 한 박스씩 구입했다. 엑스터시 사이즈가 흔한 건 아니라서 처음부터 비치된 양이 많지 않았다. 해당 사이즈 매대가 꽤나 허전해졌다. 비슷한 시간대라서 카운터를 지키는 것은 일전의 그 직원이었다. 분명 예전에는 신경도 안 썼던 것 같은데, 콘돔을 스무 박스나 구입하니 그 역시 약간 당황한 모양이다."손님, 그게, 콘돔도 유통기한이 있습니다만.""그래도 계산해 주세요."유통기한이 있다는 건 안다. 아무리 적어도 대략 6개월에서 1년쯤은 된다고 알고 있다. 한 번 섹스할 때 콘돔 한 통씩은 쓰는데, 스무 통쯤이야 금방이겠지. 직원은 얼떨떨한 얼굴로 콘돔 약 스무 박스를 전부 계산해서 봉투에 담아 주었다. 학생증으로 결제하자 그의 얼굴이 또 이상해졌다. 이시스가 비닐봉투를 받아들며 다정하게 말했다."사러 가는 게 꽤 귀찮으셨나 봅니다.""으음, 귀찮긴 하지……. 피임약도 더 살 걸 그랬나. 한 통 사면 얼마나 먹어?""계산해 보면 6주정도 먹을 수 있습니다. 그건 다 떨어지면 제가 알아서 구입할 테니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."침실로 가서 오늘 쓸 콘돔을 고르게 하고, 이시스는 샤워를 했다. 나는 스무 개나 되는 콘돔 중에서 하나를 골랐다. 잘 보니 박스에 콘돔이 총 몇 개 들어있는지 쓰여 있었다. 많이 든 것은 10개가 넘었고 적게 든 것은 보통 특이하거나 특수한 기능이 있었는데 한 통에 다섯 개에서 여섯 개 정도. 일단은 저번 주에 뷔스칸테 교수와 섹스했을 때 쓴 콘돔과 같은 종류로 택했다. 물론 사이즈는 달랐다. 같은 콘돔을 씌우고 그 느낌이 어떻게 다른지 알고 싶었다. 그는 내가 골라 놓은 것을 보고 비죽이 미소지었다.이시스는 처음부터 끝까지 ■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■었다. 게다가 ■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■■■■■했다. ■■■■■■■■■■■■보다 더욱 더 흥분했다. 그 때는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■이 ■■■■■■■■■■■■면, 이시스는 ■■■■■■■■■■■■었다."저와, 그 남자 중, 누가 더 능숙합니까?""으흣, 흐응, 이, 이시스가……."■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■만 아무래도 ■■■■■■■■■■■■했다. 그는 ■■■■■■■■■■■■다. 처음에 ■■■■던 ■■■■■■■■■■■■다. 한 번 더 ■■■■■■■■며 그가 질문을 또 던졌다."저와 그 남자의 이곳, 누가 더 큽니까?""아학, 핫, 아흐흑……."■■■■■■■■고, 그저 ■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■었다. 예상대로 ■■■■■■■■수록 ■■■■■■■■■■■■했고, 하면 할수록 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다.내가 질문에 대답하지 않자 그는 답을 듣지 않아도 알겠는지, 질투심에 가득 차 ■■■■■■■■■■■■다. 나는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."하, 크기는, 으흣, 비슷, 하흑, 그, 그치만, 앗, 이, 이시스가 더 단단해…….""그럼 제 것이 더 좋겠군요?"사실 크기는 뷔스칸테 교수의 것이 더 컸고, 단단함은 이시스의 것이 더했다. 그러나 크기나 단단함, 그렇게 더 좋고 덜 좋고를 구분지을 정도로 큰 차이가 아니었다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 하지만 약간의 아부 섞인 내 뒤늦은 대답에 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■며 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■였다.■■■■■■■■■■■■ 경우도 있다는데, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 이시스는 ■■■■■■■■서 ■■■■■■■■과 ■■■■■■■■며 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 주었다. ■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■한 그가 다시 콘돔을 바꾸고 나를 바로 눕혔다. 그러나 그는 ■■■■■■■■■■■■다."울고 계신가요? 으응?"흥분으로 거칠어졌던 그의 목소리가 갑자기 온유하게 바뀌었다. 그의 몸이 내 몸 위로 겹쳐지며, 이시스가 내 뺨을 쓰다듬었다. 가물가물한 눈가에 그의 손끝이 닿는다. 여전히 방금 전에 느낀 오르가즘 때문에 하반신이 미세하게 떨리고 있었다. 나는 훌쩍이며 그를 바라보았다. 이시스가 평소의 그 잘생긴 얼굴을 살짝 찡그리고 있었다. 나를 걱정하는 것 같았다. 성행위 중이었던 것조차 잊었는지, 바로 내 몸을 끌어안고 아기 다루듯 달래며 속삭인다."울지 말아요, 네? 혹시 아팠어요? 아니면? 뭔가 싫었어요?""그, 그냥……, 좋아서……, 흑."쾌감을 이기지 못한 생리적인 눈물과 흐느낌일 뿐이다. 그렇게 말했는데도 이시스는 내 몸을 보듬으며 계속해서 달랜다."좋았어요? 좋아서 울었어요?"이미 내 몸은 진작에 만족했지만 그는 아직 ■■■■■■■서, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■는데 눈물 때문에 놀란 건지 이시스의 행위는 이 이상 이어지지 않았다. 나는 색색거리며 지치고 쾌감에 젖어 늘어진 몸을 그의 가슴팍으로 바싹 붙였다. 이시스는 미리 준비한 젖은 수건으로 눈물부터 시작해서 엉망이 된 몸을 닦아내며 내가 잠들 때까지 다정하게 내 몸을 쓰다듬어 주었다. 눈물에 그렇게까지 반응해 준 것이 당황스러웠으나 기분이 별로 나쁘지는 않았다.[작품후기]이시스 너무 어려... 주인공보다는 오빠지만 ㅍ이시스의 매력은 아직이라고 생각합니다. 몇년 후를 기대하며...+그리고 계약 때문에 노블레스를 피하는 거라면 왜 직접 출판사에 투고하지 않느냐는 질문이 있었는데요, 그저 가능성을 열어둘 뿐이지 지금 당장 어떻게 계약을 하겠다는 게 아닙니다. 지금 작업 중인 소설은 엘리시온의 신부이고 그 뒤에도 줄줄이 해야 하는 작업이 있어서 당장 계약을 할 수는 없어요. 어디까지나 미리 올려놓고 반응을 보자는 취지였기 때문에 ㅠ기존 작업을 전부 끝내 놓고 나서 이 소설을 노블레스에 바꿔 올리던지, 그 때 가서 결정할 수 있을 것 같습니다. 그 때가 되면 마음이 바뀌어서 그냥 조아라 노블레스로 올릴 수도 있어요.사각형 네모 검열이 마음에 들지 않으신다고 해도 당장은 바꾸지 못합니다 아쉽게도 이미 1부 완결까지 전부 예약게시글로 올려두었기 때문에 그냥 다음 편 후기를 수정해서 질문에 답변드리는 것 외에 여러분들의 요청사항을 즉각 반영하기 힘든 점 양해바랍니다ㅜㅜ^^^1부10월 말이 기말고사였다.나는 4주 전부터 공부에 집중했다. 3주 전에는, 뷔스칸테 교수에게 시험 끝날 때까지 데이트는 안 된다고 말해 두었다. 2주 전에는 남은 14일간 완벽한 스터디 플랜을 세웠다. 노력한 보람이 있어서 기말고사 성적은 안정권으로 나왔다.기말고사 성적까지 나오면 이제 내년 3학년때 몇 반으로 배정될지 정해진 거나 다름없었다. 마리와 메이란은 나 때문에 분위기상 자신들도 공부에 집중할 수밖에 없었다며 타박을 주었지만, 결국 내 덕에 성적이 좀 더 잘 나온 것 같다고 털어놓았다.물론, 기말고사가 끝나도 긴장을 풀 수 없었다. 체력 테스트, 실전 어빌리티 수행평가, 그리고 어빌리티 분기별 테스트가 기말에는 존재했다.분기별 테스트는 공식 테스트만큼 상세하지는 않았지만 각 학생들의 대략적인 상승세 기록을 항상 유니온으로 발송해야 했기 때문에 반드시 기말마다 치러야 하는 것이었다. 나와 마리는 이번 학기에 처음 치러 보는 거였다. 메이란은 급수 시험만큼 힘들지 않으니 안심하라고 말해 주었다. 야외가 아니라 훈련장에서 치르는 시험이었다. 시험 전 충분히 훈련장의 섬세한 컨트롤에 익숙해져야 해서, 저번 학기말처럼 지하 훈련장은 완전히 예약이 마비 상태였다. 경쟁하듯 한 시간씩 훈련장 예약 상태를 확인하고 내 이름을 집어넣어야 했다. 메이란의 집에 있다는 개인 훈련장이 부러워졌다.실전 어빌리티 수행평가는 가장 직감적인 시험이었는데, 오히려 수행평가 날이 평소 수업 들을 때보다 더 간단했다. 급수별로, 능력별로 다른 각각의 평가 항목이 있고 그걸 그저 실제로 해내면 끝이었다. 스텔라는 시험이 끝나고 환호성을 내질렀다. 그녀는 내년에 대학부로 진학하기 때문에 이제 뷔스칸테 교수의 수업은 더 이상 듣지 않아도 되었다. 그리고 아직 종이 치지 않았는데 소란을 피웠다는 이유로 앉았다 일어나기 20회 벌을 받았다.그렇게 세 가지 시험을 다 치르고 나니 완전히 녹초가 되어버렸다.단물 빠진 껌처럼 무기력하게 등교했다. 마리는 오히려 내가 시험 기간에 더 생기 있어 보였다고 말했다."이사야는……, 너무 완벽주의자야. 다들 고등부 때는 그냥 적당히 하면서 놀고 대학부 가서야 똥줄 빠지게 공부하고 등급 올린다고.""으응…….""이사야, 메세지 왔어.""으응……."반짝이며 울리는 워치를 무시하고 책상 앞에서 쭉 늘어졌다. 담당 교수가 들어왔다. 그가 학생들을 향해 말했다."자자, 주목하세요. 어제로 모든 2학년 시험이 끝났지만, 아직 여러분들은 3학년 교과와 연계되는 수업을 좀 더 들어야만 합니다. 방학식 날까지 긴장 풀지 말고 성실하게 임하도록 하세요.""네엡."제각기 학생들이 대답했다. 담당 교수가 의아해하며 말했다."음? 거기 학생, 문제 있나?"나를 향해 묻는지도 모르고 책상 위에 엎드려 있던 내 이마를 마리의 손이 매만졌다. 마리가 중얼거렸다."교수님, 이사야한테서 열 나요.""저런, 이사야 학생, 컨디션에 문제가 있으면 바로 의무실로 가도록 해요."괜찮다고 생각했지만 교수가 다시 한 번 재촉했다. 정말 이상이 있어 보이긴 하는구나 싶어서 흐늘거리며 의무실로 향했다. 양호 선생님에게서 간단한 진찰을 받고 피로나 스트레스에 의한 발열이라는 처방을 받았다. 열은 별로 심하지 않았다.해열제 반 알과 가벼운 신경안정제 한 알을 받고 베드룸에서 한 숨 자고, 그래도 낫지 않으면 조퇴증을 끊어 주겠다고 말했다. 나는 종이컵에 정수기 물 한 잔을 받아 들고 의무용 베드룸으로 갔다.싱글 베드보다는 조금 넉넉하고, 더블 베드보다는 조금 좁은 듯한 침대에 희고 약간은 빳빳한 시트가 깔려 있고 조금 낡은 느낌의 이불이 있었다. 샤워부스는 없고, 방 크기는 비슷하다.약을 먹고 누웠으나 바로 잠은 오지 않아서 손목의 워치를 만지작거렸다. 뷔스칸테 교수에게서 메세지가 와 있었다.[사 주고 싶은 선물이 있는데 이번 주에 시간 돼?]기운 없는 손으로 워치를 꾹꾹 눌러서 답장했다.'지금, 아파서, 의무실에, 누워, 있어요. 나으면, 답장, 할게요.'메시지를 꽤 자주 보내게 되어 워치로 글자 쓰는 것도 조금 익숙해졌다. 마침표를 찍고 발송을 누른 뒤 뒤척이며 돌아 누웠다. 익숙하진 않았으나 매트리스가 생각보다 푹신해서 눈을 감고 있었더니 나도 모르게 잠이 찾아왔다.얼마나 잠들었을까, 이마를 부드럽게 쓰다듬는 손길 때문에 잠에서 어렴풋이 깼다. 내가 깬 것을 알자 조심스럽던 손길이 과감해지며 이마와 콧잔등, 뺨과 입술, 목덜미까지 쓰다듬었다. 작게 잇새로 소리를 냈다."으응.""나야. 미카엘이야."뷔스칸테 교수가 속삭였다."아……. 미카엘."흐릿하게 눈을 떴다. 그가 침대맡에 앉아 있었다. 교수 일을 할 때의 평소 차림 그대로다. 손을 내밀었더니 그 손을 마주 잡아주었다. 단단하고 큰, 남자의 손이었다.조금 잠에서 깬 내가 누운 채로 그를 쳐다보았다."학교인데, 이렇게 찾아와도 돼요……?""괜찮아. 그보다 많이 아픈 거야? 감기인가?""과로 아니면 스트레스래요……. 별 거 아니에요.""별 거 아니긴. 안 좋아 보이는데. 그러니까 무리하지 말라니까."그는 살짝 걱정 어린 한숨을 쉬었다. 정장이 구겨지는 것도 아랑곳않고 내 곁에 누웠다. 좁은 침대에 꽤 덩치가 큰 그가 누우니 한쪽으로 많이 쏠렸다. 누워서 안아 주려고 했는데 침대에 적지 않은 영향이 가자 당황해서 다시 그가 일어났다. 몸까지 출렁이는 기분이라 나도 모르게 칭얼거렸다."으으……, 흔들려…….""미안, 생각보다 침대가 많이 약하네. 조퇴할 거면 태워다 줄까?""아뇨, 좀 자면 나아요…….""이미 두 시간 가까이 잤어. 조퇴하자."벌써 그렇게 시간이 지났다고? 메세지를 보낸 시점 기준으로 그렇게 많이 시간이 흘렀을 줄은 몰랐다. 고개를 끄덕이고 침대에서 일어났다. 구김이 간 스커트를 펴고, 먼저 베드룸을 나가서 의무실로 향했다. 양호 선생님은 두 시간이나 자도 별로 나아지지 않은 것처럼 보이는 나를 확인하고, 추가 약을 처방하며 조퇴증을 끊어 주었다.한창 수업 중이라 복도는 조용했다. 교실로 가서 몸이 안 좋아 조퇴한다고 밝히고 가방을 들고 나왔다.뷔스칸테 교수의 차를 타고 오는 동안 꾸벅꾸벅 졸았다. 도착한 줄도 몰랐는데, 그가 조수석 문을 열고 들어오더니 내 몸을 갑자기 안아올렸다. 잠이 확 깨버렸다."이쪽 입구 맞지? 몇 층이야?""호, 혼자 갈 수 있는데…….""데려다 줄게. 몇 층이지?"결국 집의 호수와 입구 비밀번호까지 말해 주었다. 안겨 있기만 하면 되니 편하긴 편하다. 엘리베이터에서 내려서, 그가 알아서 현관문을 찾아 비밀번호를 입력했다. 문이 열렸다. 이시스가 장을 보러 나가든 다른 이유가 있든 부재중이면 좋겠다고 생각했는데 익숙한 목소리가 바로 들려왔다."이사야님, 오늘은 일찍 오셨…….""이사야의 서포터인가."한동안 둘 다 말이 없었다. 눈을 슬쩍 떴더니 서로를 노려보고 있었다. 이시스는 꽤나 불편한 표정이었다. 뷔스칸테 교수는 영 마음에 들지 않는다는 듯 그를 쳐다보다가 구두를 벗고 안으로 들어왔다. 둘 다 그런 노골적인 표정을 누군가를 향해 짓는 건 처음 보는 것 같았다. 나는 적지 않게 충격을 받았다.뷔스칸테 교수가 말했다."구두는 여기에서 벗고 들어오는 거지? 이사야의 방은?""……이 쪽입니다."이시스가 문을 열어주자 그는 나를 꼭 안은 채 방으로 들어와 침대에 눕혔다. 이시스가 가까이 다가왔다."남은 시중은 제가 들겠습니다.""굳이 그럴 필요 없을 것 같군. 이사야가 먹을 죽이나 끓여 두지. 마시기 쉬운 걸로."뷔스칸테 교수가 직접 내 교복을 벗겨 주었다. 검은 플리츠 스커트의 후크, 재킷 단추를 풀고 내가 벗을 수 있도록 도왔다. 브라까지 전부 벗기고 추위를 느끼기도 전에 잠옷을 바로 입혔다. 잠옷은 이시스가 꺼내 준 것 같다. 서랍에 든 걸 그가 혼자 이렇게 빨리 찾을 수 있을 리가 없었다."미, 미카엘.""아아, 그래. 괜찮아."그가 이마를 가볍게 맞대고 나를 위로했다. 이불을 목까지 덮어 주고 편안하게 잠을 유도하며 속삭였다."두 시부터 수업이 있어서 그 때 가 봐야 해. 한 시까지는 옆에 있어 줄게. 수업 끝나면 바로 올 테니까 잘 쉬고 있어야 해. 알겠지?""으응."기운 없이 대답했다. 그가 이불 밖으로 살짝 내민 손을 꼭 잡아 주었다. 그 따스한 온기에 안심하고 잠들 수 있었다.계속 잤고, 저녁때까지 잔 것 같다. 정신을 차렸을 때는 이미 창 밖이 노을로 물들고 있었다. 침대 옆에 뷔스칸테 교수가 앉아서 내 상태를 물었다."조금 괜찮아?""응, 네. 언제부터 거기 계셨어요?""학교에 다녀오고 나서, 얼마 안 됐어."뷔스칸테 교수가 손을 뻗어 이마의 열을 쟀다. 열은 다 내렸다고 생각했는데 미열이 조금 남아있는지 그가 눈썹을 찌푸렸다. 내가 몸을 가누는 것을 도와주며 말했다."아직 조금 열이 있네. 식사하고, 약 먹고, 다시 바로 누워야겠다.""하지만 이제 괜찮은데.""안 돼. 정 심심하면 텔레비전이라도 볼래? 물론 이불 덮고 소파에 누워 있어야겠지만. 무릎 빌려 줄게."이시스가 죽을 끓여 놓은 것 같다. 다시 데웠다며, 접시에 담긴 죽을 들고 들어왔다. 침대에서 그대로 죽을 다 비우고 약 먹는 것까지 확인한 그가 다시 나를 눕혔다. 나는 옆으로 누워서 중얼거렸다."언제까지 있을 거에요……?""내일 아침까지.""그렇게 심한 병은 아닌 것 같은데.""같이 있고 싶어서. 그게 다야."그의 손이 내 뺨을 쓰다듬는다."요즘 하도 바빠서 같이 못 있었잖아.""수업 때는 만났잖아요…….""그건 만난 게 아니지.""으응."잠이 잘 오지 않아서 그에게 껴안아 달라고 부탁했다. 그가 재킷과 바지를 벗고 내 옆으로 누워, 뒤에서 몸을 꼭 껴안아 주었다. 덕분에 그 상태에서 또 잠들었다. 아침까지 그대로 쭉 잤다.[작품후기]솔직히 사제간 연애는 별로 안 좋아했어요. 뭔가 사귀는 사이인데 수직적 관계인 것도 그렇고, 한쪽이 애인을 교수님 또는 선생님이라고 부르는 것도 그렇고 별로 취향 아니었는데. 비밀연애나 따로 관계선언같은 고백 없이 어정쩡하게 사귀는 연애도 특별한 상황이 아니라면 좀 별로라고 생각했는데 이 작품에서는 안 내키던 요소들이 전부 들어가는군요 ㄷㄷ.간혹 후기 때문인지 실시간 연재라고 생각하시는 분들이 계신데, 이건 실시간 연재가 아니라 이미 예약등록을 다 해놓고 그냥 때가 되면 올라가는 시스템입니다. 그렇기 때문에 연참도 불가능하고 늘 같은 시각에 1회분씩만 올라옵니다. 예전에 올리면서 느꼈는데 생각보다 예약 편수 나누기랑 날짜와 시간 지정하기가 엄청 수고가 드는 작업이더군요 ㅠㅠ 그걸 다시 한번더 새로 고칠 수는 없을거같습니다..이 소설은 1부 완결, 2부 중반까지 이미 집필이 끝났고요, 올해 2월 집필했으며 그렇기 때문에 손 놓은 지도 꽤 오래된 작품입니다. 엘신 완결나더라도 바로 이 소설에 손댈 수 있을지는 불확실합니다 ㅜㅜ^^^1부하루 동안 쉬었더니 몸은 확실히 개운해졌다. 열도 다 내렸고. 문제는 수업이었다. 하루 빈 수업을 따라가야 한다고 생각하니 없던 열도 나는 기분이었다.등교할 때 뷔스칸테 교수의 차를 타긴 했지만, 공연히 남들 다 보는 학교 주차장에서 차에서 내리는 모습을 보이고 싶지는 않았다. 5분정도 거리를 남기고 고집을 부려서 내렸다. 내리는 김에 문짝 색 좀 원래대로 바꾸라고 타박했다.마리와 메이란에게 각각 어제 분량의 노트 필기를 빌려서 서비스 룸에서 복사하는데, 신청용 컴퓨터 앞에 앉은 학생들이 속닥거렸다."뷔스칸테 교수님 말야, 봤어?""어떻게 봐도 어제 집에 안 들어간 모양인데…….""완전 다 구겨진 셔츠에 어제랑 똑같은 옷이었지.""그보다 그 교수님이 그렇게 흐트러진 모습으로 출근하는 거 처음 봐."우리 반 담당인 리 교수만 하더라도 항상 어제 입었던 걸 방바닥에 던져 놨다가 그대로 또 입고 나온 것처럼 구겨진 옷에 이삼일 안 깎은 지저분한 수염을 달고 다녀서 그냥 무난하다고 생각했었다. 하지만 그가 평소 워낙에 병적일 만큼 완벽한 차림을 고수했기 때문에 사소한 문제가 더 두드러져 보였다. 원체 주목받는 사람인 이유도 한 몫 했다.어제 아파서 조퇴한 탓에 점심시간에 담당 교수가 나를 교무실로 호출했다. 그는 안 깎은 수염을 매만지며 나에게 물었다. 맨날 저렇게 깎았다 말았다 할 바에는 차라리 영구제모가 편하지 않나."그래, 이사야 학생. 몸은 이제 괜찮고요?""네, 다 나은 것 같아요."그는 어제 빠진 수업에 대해 얘기했다. 어빌리티 이론 수업은 해당 수업 내용의 프린트를 건네주었고, 교과 수업의 경우 토요일 오후의 빈 시간에 보충을 하겠다고 말했다. 혹시 이론 수업 내용 중 프린트의 설명만으로 이해가 안 되는 게 있으면 지금 물어보라고 했다.그 때 몇몇 교수들이 뷔스칸테 교수를 향해 질문을 던졌다."교수님! 사적인 질문이라는 건 아는데, 어제 정말 무슨 일 있으셨어요?""그러게요. 유니온에서 저랑 같이 밤을 새도 지금까지 한 번도 겉으로 티가 난 적 없었는데. 게다가 어제는 딱히 임무 할당된 것도 없었잖습니까."수업 자료를 손보는 중인 듯한 뷔스칸테 교수가 무뚝뚝하게 대꾸했다."별 일 아닙니다.""별 일 아닌데 그 깔끔 떠는 뷔스칸테 교수님이 어제 입은 옷을 그대로……. 보통이라면 애인 집에서 자고 왔다고 생각하겠지만요.""사적인 질문에 굳이 대답하고 싶지는 않습니다만, 뭐, 딱히 거짓말을 해야 할 내용도 아닌 것 같군요. 그 보통이 맞습니다.""네에?"그에게 흥미가 있어 보이는 비슷한 또래의 그나마 젊은 교수들이 반응을 보였다."아니, 애인 없으셨잖아요?""애인이 있다고는 전부터 계속 말씀드렸던 것 같습니다만.""그게 그냥 거절하려고 둘러대는 핑계인 걸 누가 몰라요?""하긴. 그 때는 별로 누군가를 사귈 생각이 없었으니까 말입니다.""그럼 새 애인이 생긴 건 얼마 안 된다는 얘기네요? 올해 초까지만 해도 진짜로 애인 없으셨죠? 누구에요? 뷔스칸테 교수님과 사귈 정도면 진짜 미인이거나 진짜 유능하거나 둘 중 하나 같은데."그 때 다른 교수가 반박했다."본인이 워낙 유능해서, 굳이 능력 따지면서 사귈 것 같지는 않은데?""그럼 엄청 미인이라는 거네. 혹시 사진 있어요?"뷔스칸테 교수는 상당히 귀찮아 보였으나 고개를 끄덕였다. 하지만 보여달라는 말에는 얼굴이 나온 사진이라 그럴 수 없다는 말만 되풀이했다. 다른 교수들은 아쉬워하면서도 애인의 정체를 자꾸 캐물었다. 뷔스칸테 교수 정도로 잘난 남자가 사귀는 여자는 어떤 인물인지 너무 궁금해했다."얼굴이 나온 사진이라 안 된다는 걸 보면 혹시 유명인 아냐?""그럴 수도 있겠네. 애인이 금발이에요, 흑발이에요? 그 정도는 알려 줄 수 있지 않아요?""금발……, 입니다. 거의 블론드 쪽."내키지 않는 표정으로 그가 대답했다. 색소 결핍인 내 머리색은 그럭저럭 블론드 계통이라고 할 수 있다. 진짜 금발만큼 샛노랗지는 않지만 말이다. 사실 금발이라고 해도 대번에 누구인지 알 수 있을 리 없다. 금발이 한두 명도 아니고."금발 배우나 연예인이 누가 있더라…….""엄청 많지. 게다가 원래 금발이 아니라도 금발로 염색한 경우가 많으니까.""교수님, 하나만 더요. 천연 금발이에요, 아니면 염색 금발?""천연, 입니다.""그러면 코카서스 혈통 비율이 높겠네. 확 줄어드는데? 루이자 딩켄? 앨리스 크리스토프? 란셔 아그라? 이 중에 있어요?""연예인이라고 말한 적 없습니다만……."질린 표정으로 고개를 돌리던 그가 문득 나와 눈이 마주쳤다. 나는 그 즉시 태연하게 몸을 돌리며, 담당 교수님에게 이제 충분하다고 말하고 교무실을 나섰다.저번에 쳤던 수행평가를 기점으로 방학 전까지 실전 어빌리티 수업은 비게 된다. 그 외에도 시험을 치고 나서 다음 학기까지 따로 수업 없이 빈 시간이 종종 생겼다. 나는 3학년이 더이상 등교하지 않아 한가해진 교정을 마리와 함께 걸었다. 아직 졸업식은 하지 않았지만, 모든 시험을 끝낸 3학년은 굳이 학교에 올 필요가 없었다."내년엔 우리도 3학년이네.""응, 그렇네.""왠지 섭섭하다."마리가 중얼거렸다."그러니까 뭐 좀 사먹으러 가자.""아하하, 출출했구나?""늦잠 자서 아침을 못 먹었어……."다음 수업까지 한 시간 반이나 남아 있어서, 우리는 매점이 있는 곳으로 가기 위해 교정을 가로질렀다. 그 때 유독 별관 입구가 소란스럽다는 것을 눈치챘다. 마리가 흥미를 보이며 그 쪽으로 시선을 주었다."교수님! 어떻게 그럴 수가 있어요! 너무해요, 너무해!""저 사람 세실리아인가 하던 그 선배 아냐?"마리의 말에 나도 학생들 사이를 헤치고 소란을 피우는 사람의 뒷모습을 확인했다. 윤기나는 갈색의 긴 생머리. 검은 줄 두 개가 소매에 새겨진 재킷을 입은 3학년이었다. 전에 나에게 와서 뷔스칸테 교수와의 사이를 추궁했던 그 선배가 맞았다. 굳이 학교에 안 와도 되는 날 등교해서 저렇게 따지고 있는 이유는 뻔하다. 뷔스칸테 교수에게 진짜로 애인이 생겼다는 소문을 들은 것이겠지."제가 1년을 넘게 짝사랑 해 왔는데!"뷔스칸테 교수는 꽤나 피곤한 기색이었지만 빳빳하게 고개를 치켜들고 서서 그녀에게 언성을 높여 말했다."세실리아 아르베 학생. 결코, 내 사적인 연애 관계에 대해 자네에게 질책을 받을 이유가 없네.""그 사람 저보다 예뻐요? 아니면 저보다 돈이 많아요? 그 사람보다 제가 먼저 좋아했을 게 분명한데, 저한테 우선권을 줄 수 있는 거 아니에요? 네?""계속해서 불필요한 사유로 내 업무를 방해한다면 자네에게 징계를 내리겠다. 졸업을 앞두고 징계를 받아 좋을 일이 없을 텐데. 당장 돌아가.""싫어요! 흑, 최소한, 그 여자 얼굴이라도 볼래요! 나보다 예뻐야 인정할 수 있어요! 나보다 못났으면 끝까지 방해해서 헤어지게 만들 거야!"징계를 준다고 하는데도 저렇게 막무가내로 매달리니 도저히 방법이 없어 보였다. 반쯤 다른 학생들마냥 흥미진진하게, 반쯤은 불안감을 섞어 그 장면을 쳐다보았다."세실리아 아르베 학생.""…….""사랑에 빠짐을 결정하는 문제는 미모 같은 외적인 조건이 다가 아닐뿐더러, 자네가 말하는 것 같은 연애 장난이 아니라 진지하게 만나는 관계야. 나는 그녀가 졸업하면 청혼할 생각이다."마지막 말에 그녀는 마치 망치로 머리를 맞은 듯 충격을 받은 표정이었다. 나도 꽤나 놀랐다. 마리가 인상을 찌푸리면서도 감탄했다."저런 말을 하는 사람인 줄은 몰랐네. 안 어울려……."졸업하면 청혼한다는 얘기는 꽤나 대상의 정체에 대해 구체적으로 짐작하게 만들었다. 나는 심장이 당혹으로 두근거렸다. 보통 저렇게 얘기한다고 상대가 고등부 학생이라는 생각은 하지 않을 것이다. 대학부 정도라고 여기겠지. 무엇보다 결혼은 성인만 가능했다. 기준은 대학 졸업, 그러니까 대학부 학생이라고 보는 편이 타당했다.더 이상 달라붙지 않는 세실리아를 뒤로하고 그가 별관 내부로 들어갔다.내 졸업까지는 자그마치 6년 이상 남았고, 청혼 얘긴 아마 세실리아를 떼내기 위해 한 말이겠지만, 그 말을 직접 들은 입장에서는 조금 심란했다. 확실히 그만큼 정식 결혼을 하는 사람은 드물다. 3등급시민들은 50%가까운 숫자가 결혼을 통해 가족을 이루고 그것으로 생활의 안정을 추구하지만, 윗 등급으로 갈수록 결혼은 훨씬 드물어진다.결혼을 하면 상대 재산에 대한 합법적인 권리가 생길뿐더러, 혼외자가 태어날 경우 전부 배우자에게 알려진다. 혼외자의 존재는 외도로 간주되며 혼외자가 없더라도 타인과 성관계나 유사 성관계를 맺으면 똑같이 외도였다. 이 경우 과실이 있는 것으로 쳐서 법적으로 연루되어 피해를 본다. 꽤나 속박적이고 집착적인 관계. 적어도 우수한 2세를 위해 그만큼 수정란을 많이 남기도록 교육받는 1,2등급시민에게는 로맨틱하긴 해도 현실적으로 조금 꺼려지는 제도였다."배고파. 빨리 가자."마리가 내 소매를 잡아끌었다. 나는 멍하니 고개를 끄덕이며 마리를 뒤따라갔다.*종업식 날은 꽤 날씨가 추웠다. 3학년 졸업식은 같은 날 오후였는데, 종업식 끝나고 운동장을 기웃거리다가 인파에 밀려 어쩔 수 없이 그냥 집으로 돌아왔다.집으로 가져온 종이는 총 3장이었다. 하나는 내년 반 배정과 관련된 것, 하나는 월말 성적 총합에 따라 유니온에서 지불하는 연말 보너스 내역, 하나는 기숙사 규정 관련이었다.내년부터는 3학년 A반으로 등교하면 된다. 내년에 새로 듣게 되는 과목 설명이 있었는데 해당하는 내용을 예습해 놓으라는 말도 있었다. 물론 이렇게 적어 놓는다고 예습해 오는 학생은 없다. 3학년부터는 슬슬 진로를 결정해야 한다. 정말 대학부로 진학할 건지, 진학한다면 무슨 학과에 들어갈 건지. 사람에 따라 대학부 진학을 하지 않는 경우도 있었는데, 보통 성적이 너무 낮고 공부에 흥미가 없으면 대학부에 가지 않고 다른 쪽으로 취직하기를 교사들이 권한다고 들었다. 하지만 유니오 학생들은 거의 무조건 대학부에 들어가야 한다. 대학부에서 본격적인 직업 체험 겸 실습을 하기 때문이었다. 정 대학 진학을 거부할 경우 유니온에서 별도로 대학부에서의 실습을 대신할 수 있는 스케줄을 지급하며 다른 일을 하면서도 기간 안에 틈틈이 해내야만 했다.월말 성적 총합은 꽤 높은 편. A+였다. 체육이나 일반 교과목 등 월별 지원금과 관련 없던 항목을 따로 구분하여 매긴 점수로서 연말 보너스로 지원금에 추가되어 지급된다. 직접적인 어빌리티 과목만큼은 아니지만 노력한 만큼 돌아온다는 것.마지막으로 기숙사 관련 규정…….1월 1일에서 3일 사이에 입소가 가능하다. 담당 사감에게 입소 당일 저녁 간략한 오리엔테이션을 받고 동행한 서포터 정보를 등록하면 된다. 등록기간은 기본 1년, 그 동안 서포터 카드에는 특정 허가구역의 출입문 잠금 해제 기능이 추가된다. 모든 서포터는 기숙사 공동구역내와 교내부지에서 전용 재킷을 착용해야만 한다.서포터는 1명만 가능하다던가 세탁 서비스는 신청할 경우 매월 세탁량에 따라 자동으로 결제된다는 등의 추가 사항이 적혀 있었다. 작지만 빌트인 세탁기가 있기도 하고 창문 열고 빨래를 말릴 수도 있어서 굳이 세탁 서비스가 필요한가 싶었는데, 이시스와 상의해 볼 일이었다.[작품후기]작중 등장인물들은 모두 실존하는 이름이나 성을 쓰고 있습니다. 세계 각국의 이름 중 그냥 랜덤으로 붙이는데, 특정 국가의 이름이나 성이 붙었다고 외모가 그 국가 사람인 건 아니에요.이시스는 그리스 쪽 이름이었던 것 같은데 실제 외모는 러시아인에 그나마 가깝습니다.미카엘은 반대로 지중해나 이탈리아 쪽 출신인 것 같네요. 추가로 라틴계나.. 아마 그 쪽 혈통이 이것저것 섞인 설정...이사야는 유전적으로 물려받은 백색증 기질이 있고 동서양 혼혈입니다. 나중에 나오겠지만 엄마가 거의 순혈 한국인. 이사야는 원래 남자 이름으로 쓰이는데요, 좀 다르게 읽으면 한국 이름 같기도 하고 발음하기도 쉽고 어감이 이뻐서... 별 뜻은 없음입니당. 그렇게 따지면 이시스는 여자 이름...물론 이름과 국적과 인종이 어느 정도 일치하는 경우도 있어요. 보통 소설상에서 역사가 오래되거나 유명한 가문이 그렇습니다.배경 구획이 북서쪽이라는 상황상 서유럽 계통 이름이 많이 나올 수 있는데요... 절대 다른 나라 이름이랑 성씨 정보를 너무 찾기 힘들어서 그런 건 아님...^^^1부"이시스, 이사는 1월 2일 중에 하면 된대. 소파랑 매트리스까지 옮기려면 아무래도 꽤 큰 차를 불러야겠지?"이사에 대해서는 잘 몰라서 그의 조언을 받았고 대부분을 그에게 일임했다. 그는 고개를 끄덕이고 내 몸을 뒤에서 살짝 안았다. 그러고 보니 시험 전에는 바빠서, 시험 후에는 지친 정신과 육체를 추스르느라 꽤 오래 한 적 없다. 이시스는 먼저 섹스를 요구하는 일이 없고, 대신 '야한 서비스'를 해 주겠다고 권유하거나 아니면 이렇게 접촉으로 의사 표시를 했다. 우리는 방까지 가는 대신 소파 위에서 엉겨붙었다.이시스는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■. 그는 ■■■■■■■■■■■■ 격렬하게 ■■■■■■■■다."하흣, 하응, 이시스, 좋아아……."이시스와 할 때는 좋다는 얘기를 그다지 많이 하지 않는 편이다. 뷔스칸테 교수와의 관계와 비교하면 그랬다. 좋다는 말조차 나오지 않을 만큼 육체를 격렬하게 몰아붙이니 당연한 일이다. 쾌감의 수위는 비슷하지만 몸이 더 힘들고 덜 힘들고의 차이였다. 나는 뷔스칸테 교수가 성행위시 좀 더 소프트하고, 이시스 쪽이 하드한 타입이라는 사실을 점점 알아갔다. 상당히 의외인 결과였다.힘들다고 해서 나쁘다는 얘기는 아니다. 나는 꽤 운동을 좋아하는 편이었고 적당한 피로감이 오히려 쾌감을 동반하기도 했다. 하긴 이시스가 텀을 거의 두지 않고 서너 번씩 연달아 해댈 때면 적당하기는커녕 한도까지 몰아붙여지는 느낌이지만. 그 때 둘 다 몸을 붙인 채 흠칫했다. 벨소리가 들리고 있었다."앗, 잠깐! 잠깐, 이시스읏!""으읏, 으."■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■었다. 벨이 한 번 더 울렸다. ■■■■■■■■■■■■■■로 ■■■■■■■■■■■■했다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■했다."흐, 으, 으으읏……."■■■■■■■■■■■■■■■■하고 벗어놓은 옷을 마저 입었다. 나에게도 부드러운 촉감의 실내용 원피스를 한 벌 꺼내 와서 그대로 뒤집어 입혔다. 방금까지 격렬하게 ■■■■■■■■■■■■■■■■, 소파에 누운 채 일어날 수 없었다.벨이 한 번 더 울리기 전에 이시스가 현관문을 열었다. 거실에 남은 열기하며 붉어진 그의 목덜미, 신음이 새어나갔을 수도 있다. 문은 늦게 열렸고, 게다가 나는 몸을 가누지도 못하고 있고. 손님이 누구든 이 거실에서 방금 전까지 일어난 일을 모를 리 없을 것이다. 그렇다고 해도 적당히 모른 체 해줄 수밖에 없겠지.이 시간에 약속도 없이 따로 올 손님이 없다. 낮에 신청한 이삿짐 센터쯤에서 짐을 미리 확인하러 사람이 왔을 거라고 생각했다. 하지만, 현관에는 꽃다발을 든 뷔스칸테 교수가 서 있었다. 그가 말없이 구두를 벗고 들어와서 소파 탁자에 꽃다발을 올려놓았다. 그리고 늘어지듯 소파에 앉은 내 입술에 다정하게 키스했다. 쩔쩔매며 그의 입술을 받아냈다."하아, 미, 미카엘.""지금……, 자위 중이었어?"그가 부드러운 키스와 대조되는, 조금 화난 목소리로 중얼거렸다. 자위 중이라니, 일순 그의 말을 이해하지 못했다. 그는 들으란 듯 분명한 목소리로 말하며 내 몸을 덥석 안아들었다."꽤 오래 못 만났으니까, 혼자 있을 때 자위 도구를 쓰는 정도는 너그럽게 이해해 줄 수 있어. 물론 임신은 절대로 안 되지만."미처 정리하지 못한 빈 콘돔 상자를 힐끔 쳐다보았다. 조심하라고, 가만히 선 이시스를 노려보며 그가 경고를 던졌다."침대로 가자. 바로 이어서 해 줄게."보통……, 서포터를 그렇게 취급하는 편이긴 했다. 아예 물건으로까지는 아니라도 의무적인 성욕 해소에 도움을 주는 상대, 직업적 창부에 가까운 대우는 흔히 있어 왔다. 특히 프라이빗 서비스 외에는 거의 아무 것도 할 줄 모르는 특화형 서포터가 그랬다. 하지만 분명 같은 인격적 존재를 상대로 그런 비인간적인 대우를 하는 걸 별로 선호하지 않는다고 밝혔던 뷔스칸테 교수가 하는 말임에 나는 조금 놀랐다.이시스를 단순한 자위 도구 취급한 그가 나를 침대에 눕히고 재킷 속주머니에서 콘돔 몇 개를 꺼냈다. 그가 약간 거칠어진 목소리로 옷자락을 들추며 물었다."속옷 안 입고 있네. 빨아 줄까? 아니면 바로 넣을까?""바, 바로……, 핫으흥……!!"좋아, 좋아하며 그의 이름을 부르고, 몇 번이나 느꼈다. 이미 이시스가 흥분시켜 놓은 탓인가 아니면 방의 바깥에서 누군가가 우리 상황을 인식하고 있다는 터부적 상황 탓인가 평소보다 더 많이, 더 오래 절정을 겪었다."서포터, 쓰고 싶으면 써. 그렇게까지 속박하지는 않아. 대신 아까도 말했지만 임신은 절대 안 돼."그가 당부했다. 내 침대에 비스듬히 걸쳐 누운 그의 위에서 엎드린 채 나는 손가락을 조금 까딱거렸다. 일어날 기운도 없어서 가슴에 뺨을 대고, 맨살 아래로 단련된 근육을 느꼈다."하아, 네에.""대신 서포터가 아닌 다른 '남자'는 안 돼. 무슨 뜻인지 알지? 같은 학생이든 다른 교수든, 디아스든 유니오든 상관 없이 바람 피우면 가만 안 둬. 내가 그렇게까지 자존심 없는 남자는 아니니까.""알았어요.""일회성 만남도 안 돼.""알았다니까, 으응, 미카엘……, 그나저나 오늘은 무슨 일로 연락도 없이 왔어요?""보고 싶어서.""겨울방학인데 아직도 출근하죠?"뷔스칸테 교수는 나와의 개별교습을 끝낸 직후 얼마 되지 않아 또 다른 학생의 개별교습을 맡게 되었다. 하나의 반이나 교과수업을 담당하지 않는 대신 실전 위주로 가르치는 편이었다. 나 이후로 18살의 남학생을 담당했는데, 도통 말을 잘 듣지 않는다며 나였을 때가 좋았다고 불평했다. 이렇게 불평해 놓고 또 학생들 앞에 서면 기계처럼 똑같은 태도로 그들을 대하겠지. 생각해 보니 웃음이 나왔다.그가 학생들을 어렵게 가르치는 데에는 다른 이유가 있는 게 아니었다. 뷔스칸테 교수 본인이 18살일 때, 그 정도의 일정 이상을 무난하게 소화해낸 것이다. 오히려 다른 발현자들은 처음이니까 난이도를 그만큼 낮춰 준 거라고 하는데……. 게다가 교수들은 각자 어느 정도의 의무적 성과를 내야 한다. 특히 뷔스칸테 교수는 가르치는 후임을 잔뜩 굴리긴 해도 철저하게 높은 상승결과를 내는 편이었기 때문에 교수로도 추천받을 수 있었던 것이다. 난이도를 낮춰 쉽게 가르칠래야 상황상 그럴 수가 없었다.교육 성과로는 가장 높이 평가받는 그가 아예 극소수의 천재적인 학생들만 모인 델타급 이상 반보다 한 단계 아래인 입실론 반을 맡은 이유도, 노력해서 등급을 올릴 가능성이 있는 아이들이었기에 결정된 사안이었다."맞아. 평일 내내 출근이야. 그것만 아니었어도 여행에 데리고 가는 건데.""여행? 어디요?""어디로 가고 싶어? 지역별로 별장이 있거든.""으음."특별히 어딘가 선호하는 지역을 정해서 놀러 가고 싶다고 생각한 적은 없지만, 그가 학교를 나왔다는 남동구에는 한 번쯤 방문하고 싶었다. 뷔스칸테 교수가 계속 말했다."3학년이 되면 교환학생 신청을 받겠지.""으응?""너는 성적이 전반적으로 높으니까 신청만 하면 바로 뽑히겠지만……, 신청할 건가?"교환학생이 되면 최소 한 학기는 해당 학교에 다녀야 한다. 신청을 안 했으면 하고 바라는 게 노골적으로 느껴져서 나는 고개를 저었다. 배정될 학교를 선택할 수 있다면 신청했을지도 모르는데, 선택할 수 없이 가장 해당 신청자에게 알맞게 특화된 곳에 배치된다고 들었다."다른 지역 학교가 어떤지 궁금하긴 하지만 지금은 안 갈래요. 어차피 대학부가 되면 그런 제한 없이 자유롭게 가볼 수 있잖아요."그리고 같은 학교에 다니면서 뷔스칸테 교수와 간혹 스치듯 눈이 마주치는 게 재미있으면서도 짜릿했다. 비밀 연애는 충분히 그 나름의 매력이 있었다. 혹시나 해서, 그의 몸 위에서 일어나 앉았다."교수님, 저랑 사귀는 거 남들한테 말하고 다니지는 않는 거죠?""교수님이 아니잖아. 미카엘이라고 불러."둘이 있을 때 교수님이라고 부르면 그는 질색하면서도 약간 죄책감에 가까운 표정을 지었다. 꽤 흥미로웠다. 학생과 사귄다는 것이 그에게는 죄책감을 유발하는 일인 것 같다. 하긴 나이차가 적은 편은 아니지. 그러면서도 할 일은 다 한다.내가 그의 몸 위에서 떨어지자 뷔스칸테 교수도 몇 번인가 다시 안기라며 손짓을 하다가, 별 수 없이 일어나 바지와 셔츠를 챙겨 입었다."아직까지 그 상대가 학생 이사야 에이프릴이라고 말하지는 않았어. 원한다면 졸업할 때까지 비밀로 할게.""네에, 적어도 고등부 졸업할 때까지는 그렇게 해 주세요. 진짜로요."처음에는 별 생각이 없었지만 그가 자주 그 외모와 성격으로 학생들 입에 오르내리는 것을 보고 나니 밝히는 게 약간 무서워졌다. 화제의 중심에 오른다는 일의 불편함을 익히 알고 있었던 나는 아직까진 평범한 생활을 쭉 누리고 싶었다."꽃다발 사 왔으니까 나중에 확인할래?""아, 꽃다발 볼래요."원피스를 입고 거실로 나갔다. 꽃다발은 거실 탁자에 놓여 있었다. 이시스가 다른 흔적은 전부 정리했지만 꽃다발은 일부러 손대지 않고 내버려 둔 모양이다. 안개꽃 약간, 그리고 색색깔의 장미꽃이 한 다발로 묶여 있다. 흰색은 안개꽃 색과 겹쳐서 그런지 없었고 붉은색, 짙은 분홍, 중간 분홍, 연분홍, 주황색과 노란색, 심지어 원래 흰 꽃을 일부러 색소에 담가 물들여 만든 인위적인 보라색이나 연두색, 하늘색과 파란색 장미도 있다."예쁘긴 한데……."너무 알록달록해서 정신 없어 보이기도 했다. 몇 가지 색으로만 통일하면 좋을 텐데."무슨 색 꽃을 좋아하는지 몰라서. 마음에 드는 것만 골라서 침실에 꽂아 둬.""흰색 장미꽃 좋아해요."꽃다발에 없는 꽃이었다. 뷔스칸테 교수의 표정을 잠시 감상하다가 웃으며 고맙다고 말했다."예전에 살던 집에 흰색 장미꽃이 있었거든요. 마당에. 품종은 잘 모르겠는데, 아무튼 장미 중에서는 흰색이 제일 좋아요. 붉은 색 장미도 있었는데 색을 맞춘다고 그런지 몇 송이 없었어요. 아빠가 알비노라서, 완전 흰색 머리에 빨간 눈이었거든요. 그래서인가 봐요. 엄마가 그 색을 참 좋아했어요.""예전에 살던 집?""어릴 때는 부모님과 살았거든요. 지금은 두 분 다 돌아가셨어요."나는 꽃다발 중에서 그나마 마음에 드는 붉은색과 분홍 계열을 골라 놓았다. 색 자체보다는 분위기가 마음에 들었다. 나중에 이시스에게 컵이든 뭐든 꽂아 달라고 부탁할 생각이었다.뷔스칸테 교수는 저녁때쯤 돌아갔다. 나는 그가 돌아가고 나서, 이시스에게 치근거림에 가까운 유혹을 받고 다시 그의 침실로 가서, 뷔스칸테 교수의 것보다 그의 성기가 훨씬 기분 좋다는 말을 몇 번이나 쏟아내고서야 잠에 들 수 있었다. 그가 유도해서 한 말이긴 한데, 말하면서도 흥분해서 나도 모르게 허리를 크게 움찔댔다. 너무 연이어 느껴지는 쾌감 탓에 다음 날 아침 머리가 지끈거릴 정도였다.[작품후기]직접적 표현이 없어서 편집은 안했습니다만...문제시 편집하도록 하겠습니다.^^^1부방학 중에도 훈련실을 예약해서 쓸 수는 있었다. 학업은 쉬더라도 체육과 어빌리티 훈련은 쉬면 안 된다. 나는 일주일에 해야 하는 횟수를 정해 놓고 꾸준히 등교했다. 친구들과 어느 정도 일정을 맞춘 터라, 열심히 훈련하거나 운동하고 나서 같이 놀며 시간을 보내곤 했다.그러던 어느 날, 마리가 꽤나 독특한 제안을 했다."유흥가에 가 보고 싶다고?"공창제가 분명 존재하지만, 역시 반쯤은 금기시되는 장소였다. 유흥가는 허가를 받지 않은 가게도 많다고 들었고 그런 곳에서는 성병에 옮을 수도 있었다. 게다가 범죄가 적지 않게 일어나는 장소이기도 했다. 그만큼 손님 관리가 철저한 편이라 손님으로 방문하면 아마 안전하겠지만…….메이란이 말했다."부모님이 자기 딸한테 그런 데 가지 말라고 일부러 잘생긴 남자 하인들을 붙여 주는 건데 말야. 하지만 가벼운 서비스 정도는 받아도 괜찮으려나?""응, 응.""스트립쇼 같은 건 나도 한번 보고 싶었어! 마리는 통금 괜찮아?""응, 아예 외박 신청해서 밤 새고 들어갈 거야……."뜻밖에도 반대할 줄 알았던 메이란이 흔쾌히 가겠다고 밝혔다. 확실히 나도 호기심은 있다. 적지 않게 있었다. 망설이다가 작게 대답했다."그럼……, 그냥 따라가기만 하는 거라면 나도 갈래."마리는 이미 가 보고 싶은 가게 목록까지 뽑아 놨다. 패널을 보여 주며 제안했다. 우리는 머리를 맞대고 어느 쪽으로 갈지를 정했다. 메이란은 맨즈 비키니 스트립이라는 자극적인 쇼를 보고 싶다고 말했고 마리는 잘생기고 인기 많은 접대부들이 많이 있다는 곳이 마음에 드는 것 같았다. 첫 번째 가게에 갔다가 마음에 드는 남자가 없으면 두 번째로 옮기기로 했다.마리도 무작정 남자와 자겠다는 생각보다는 호기심 쪽이 더 큰 것 같고. 몇 번 서비스 받고 나면 그 호기심도 누그러지지 않으려나."난 진짜 따라만 가는 거다?""응, 응. 알겠다니깐."마리는 건성으로 고개를 끄덕였다. 그렇게 첫경험을 하고 싶다더니, 정말 이런 데서까지 하려고 할 줄은 몰랐다. 하긴 별로 숫기가 없다 보니 남자를 사귀는 것이 그녀에게 쉽지 않은 일이었던 것 같다. 마리는 아무 생각 없었지만, 메이란이 날카롭게 물었다."이사야, 그렇게 말하는 걸 보니까 혹시 지금 정식으로 사귀는 남자 있는 거야?""으응?""있어? 누군데?"나는 필사적으로 머리를 굴렸다. 조그맣게 대답했다. 뷔스칸테 교수라고 대답할 수는 없다. 그렇다고 아예 없다고 거짓말을 하는 것도 좋은 선택이 아닌 것 같았다. 있다고 얘기는 하되, 누구인지 알려주지 않을 경우 당연히 수상하게 여길 것이 뻔했다. 하는 수 없이 절반의 진실만을 밝히는 차선을 선택했다."이, 이시스…….""그 사람은 서포터잖아. 서포터랑 아예 연애하는 거야? 하긴 뭐, 유사연애 같은 걸 하는 사람이 있긴 있지만……."메이란은, 비록 사용인과 성적인 관계를 맺긴 하지만 그것을 확실한 수직 관계라고 인식하고 있었다. 사용인과의 연애는 애초부터 불가능하다고 생각하는 천상 아가씨였다. 고용인만 해도 그 정도인데 서포터는 당연히 더 낮게 보고 있었다. 섹스는 할 수 있지만 연애는 절대불가. 그래서 그와 연애를 한다고 말하는 내가 신기한 듯 했다.친구들과 만나기로 한 날짜는 당일 날 저녁이었다.갑자기 해가 질 때쯤 옷을 차려입는 나를 보고 이시스가 다가와서 말을 걸었다."지금……, 그 남자와 만나러 가는 겁니까?""어? 아니야. 이번엔 친구들이랑 약속.""그런 차림으로 말씀이십니까?"친구들과 약속할 때는 발랄하거나 캐주얼한 차림을 많이 했기 때문에 그는 의심스럽게 내 옷을 쳐다보았다. 전에 입지 못했던 망사 무늬 스타킹에 검정색의 단정하고 짧은 모직 반바지, 조금 넉넉한 블라우스에 새틴 조끼, 그 위에 페이크퍼 코트를 걸쳤다. 이 정도면 밤에 놀러 나가는 분위기가 제대로 날까? 거울을 보며 상태를 확인했다."응, 오늘은 좀 비싼 가게에 간다고 해서 말야. 그래도 그냥 술만 마시고 올 거야.""남자가 서비스를 하는 곳입니까?"이시스가 날카롭게 캐묻는다."그렇긴 한데 정말 그냥 술만 먹으려고.""가게 이름 말씀해 주세요. 나중에 데리러 가겠습니다."괜찮다고 해도 기어코 데리러 온다는 말에 나는 일단 도착해서 확인하고 꼭 알려주겠다고 약속했다.약속 장소인 유흥가 입구에서 다른 둘과 만났다. 택시에서 내렸더니 메이란이 손을 흔들었다. 그녀는 오늘 특별히 화장까지 해서 어른스럽게 보이도록 노력했다. 메이란이 말했다."집사에게 말했는데 갈 거면 차라리 돈을 다 내 줄 테니까 비싼 가게로 가래. 확실치도 않은 가게는 절대로 안 된다고.""뭐, 나야 상관 없지만……."메이란이 어딘가로 메시지를 보내더니 고개를 끄덕였다. 가게 이름은 위더스 파라다이스. 유흥가 안쪽으로 들어갔더니 온통 붉고 푸른 조명 투성이의 가게가 많았다. 공창 거리였다. 붉은 색은 여자 창부, 푸른 색은 남자 창부가 주로 있는 가게였고 두 조명 색이 동시에 섞인 경우 둘 다 취급하는 곳이라고 했다.같은 창부라고 해도 종류가 다양해서 동성만을 전문으로 상대한다는 곳도 적지 않게 있었다.위더스 파라다이스는 특별히 조명이 걸려 있지 않은 곳이었다. 듣기로는 거의 모든 서비스가 가능하다고 한다. 입구는 정말 영업을 하는 건가 싶을 정도로 어두컴컴했지만, 곧 문을 열자 상당히 고급스러운 내부가 드러났다.메이란이 카운터에서 말했다. 카운터를 보는 사람은 꽤 평범한 중년의 남자였다."베르나드 이름으로 세 명요.""확인했습니다. 이 팔찌를 눈에 띄는 곳에 착용해 주시고, 하늘색 문으로 들어가 정해진 규정을 미리 읽어 주십시오."푸른 색으로 반짝이는 팔찌 세 개를 그가 건네주었다. 어리둥절하면서도 스쿨 워치 위에 팔찌를 착용했다. 팔찌에는 조명이 들어오는 표시가 세 개 있었는데 우리 팔찌에는 조명이 두 개까지 들어가 있었다.이 팔찌가 무슨 의미인지는 하늘색 문으로 들어가서야 알 수 있었다. 벽과 큰 패널에 위더스 파라다이스 이용 규정이 쓰여 있었다. 우선 위더스 파라다이스는 전 직원이 주기적으로 건강 검진을 받고 있는 법적으로 인증된 업체이며 서비스 역시 해당 법 규정에 따른다고 쓰여 있다.이 팔찌는 일종의 자유이용권으로, 팔찌에 들어온 불빛 갯수에 따라 받을 수 있는 서비스가 달라진다. 불빛 하나는 직접적 성관계를 제외한 모든 일이 가능했고 두 개는 기본적인 성관계, 세 개는 스페셜 룸에 들어가서 보통 받기 힘든 추가금이 드는 요구까지 가능하다고 한다. 팔찌를 장내에서 착용 해제하면 알림이 울리기 때문에 절대로 벗어서는 안 된다. 손님은 무조건 필수적으로 장내에서 이 팔찌를 차고 있어야만 했다. 팔찌 해제시 받을 수 있는 불이익에 대해서는 위더스에서 책임지지 않았다.팔찌의 불빛 색은 손님이 원하는 상대를 지정하는 것이었다. 파란 색은 남자를 선호한다는 뜻, 빨간 색은 여자를 선호한다는 뜻, 보라색은 성별을 가리지 않는다는 뜻이다. 흰색 팔찌를 착용한 사람이 있는데, 서비스와는 무관한 인물이라는 표시였다. 규정을 어기는 손님을 감시하는 매니저거나 아니면 단순히 해당 룸을 청소하는 사람인 경우가 많다고. 우리는 복도를 지나며 패널의 설명을 읽고 맨 끝의 검은 문을 열었다.실내는 조금 어두운 조명이었다. 코트를 밖에 맡겨 놓고 오길 잘 했다. 따뜻했다. 조금 후끈할 정도였다. 넓은 카펫 깔린 공간에는 가운데에 긴 봉이 하나 꽂힌 원형 무대가 있었다. 폴댄스 같은 걸 추는 무대로 보였다. 마치 레스토랑처럼 원형 식탁이 일정 간격으로 놓여 있었다. 지금은 쇼를 하는 시간이 아니라 그 근처에는 사람이 별로 많지 않았다. 오른쪽 벽에는 주르르 문이 달려 있었다. 사람이 있는 문인지 없는 문인지 패널로 표시가 되어 있다.서비스를 하는 사람을 어떻게 알아보는지 궁금했는데, 각각 해당 색의 옷을 입고 있었다. 파란색이거나 빨간색이거나 아니면 보라색이거나. 마치 어느 식당의 웨이터나 웨이트리스처럼 셔츠와 조끼, 하의로 구성된 제복이었다."아까 봤는데 저 쪽으로 가면 온수욕조가 있고, 이 쪽은 테마룸이래.""나, 난 일단 뭐 좀 마실래……."분위기 탓이지 아직 아무 짓도 안 했는데 얼굴이 빨개진 마리의 말에 우리는 탁자에 둘러 앉았다. 탁자 바로 위에 네모난 패널이 박혀 있었다. 그걸로 원하는 칵테일을 주문할 수 있다. 나는 알콜 없는 소프트 드링크를 선택했다. 이런 것도 파는 줄 몰라서 신기했다."이거 팔찌 제한 시간이 6시간이니까 6시간이 되기 전에는 이 안에서 뭘 해도 상관없는 거야. 스페셜 룸만 이용 안 하면 추가금 나올 일도 없대. 술 중에서 좀 많이 비싼 건 추가금 들고. 그게 다야."확실히 비싼 곳일 만도 했다. 분명 다른 가게에서 펑펑 놀며 6시간을 보내는 것보다 비쌀 것이었다. 어차피 메이란이 내 주는 거라서, 가격이 얼만지는 모르겠지만 말이다.쟁반 위에 음료 세 잔과 봉봉이 든 작은 접시를 들고 파란 옷의 잘생긴 남자가 테이블로 다가왔다. 그는 음료 세 잔과 봉봉을 테이블에 내려놓고 아가씨라고 부르며 메이란에게 달라붙었다. 메이란이 턱짓으로 마리를 가리켰다."나 말고, 저 애한테 서비스 해 줘요.""으, 으윽……."마리가 이상한 신음을 냈다. 그는 고개를 끄덕이며 마리의 옆에 붙어 앉아서 부드럽게 말을 걸었다. 귀엽다느니, 여기 올 나이로 안 보여서 놀랐다느니, 곧 립 서비스로 예쁘다는 말을 쏟아냈다. 나는 별 감흥 없이 주문한 음료를 마셨다. 레모네이드가 꽤 맛있었다. 역시 비싼 가게인 만큼 음료도 보통 이상은 한다.메이란은 빨대로 연갈색 칵테일을 빨면서 패널을 계속 두드렸다."어디 보자……, 쇼는 아직 2시간이나 남았고……, 아, 다음 쇼가 댄스다. 스트립 댄스는 아니고 처음부터 벗고 나온다네. 지금 테이블로 부를 수 있는 남자들 목록도 있네. 목록 바뀌었다."그 때 수영복 차림의 한 무리가 지나갔다. 팔찌를 착용한 사람들은 검은 수영복을 입고 있었고, 직원들은 각자 파란색이나 빨간색을 걸치고 있다. 테이블에 앉아 주문하는 동안 각자 한 명씩 달라붙어 몸을 문질러댔다. 낯뜨거운 장면이었다.메이란은 한 팔찌로 한 명씩밖에 호출을 못 한다고 불만스러워했다. 여럿이 불러서 즐기고 싶었나 보다. 나는 내 팔찌를 내밀면서 이걸로 한 명을 더 부르라고 말했다. 그녀가 의아해했다."너 정말로 안 놀 거야?""응, 별 생각 없어. 감자튀김도 좀 주문해야겠다."패널을 들여다 보며 컬리 프라이 한 접시를 주문하고 기다렸더니, 한 명의 남자가 더 찾아와서 메이란을 보고 미소지었다. 마리가 당황해서 치마 밑을 가렸다. 마리의 곁에 붙었던 금발 남자가 은근히 손을 그녀의 허벅지 안으로 집어넣고 있었다."왜 놀라고 그래요. 여기서는 다 이렇게 하는 거에요.""맞아, 맞아. 신경 쓰지 마. 아니면 따로 방에 들어가서 해도 되고."메이란이 자기 옆에 앉은 남자의 허리를 쓰다듬으며 말했다. 정작 오자고 한 건 마리인데 그녀가 더 익숙해 보인다. 메이란은 유흥가에 직접 방문한 적은 없지만 파티에서 남자를 부른 적은 있다고 고백했다. 이런 장면이 그녀보다는 익숙한 것이다.메이란은 따로 섹스까지 할 생각은 없어 보이지만, 마음에 드는 남자가 나올 때까지 몇 번이나 사람을 바꿨다. 결국 약간 까무잡잡한 구릿빛 피부에 탄탄한 몸의 남자를 정해 아예 셔츠까지 벗기고 손 끝의 촉감을 즐겼다."이사야! 이거 한 번 만져 봐. 진짜 탄력있어. 으응, 이런 게 좋다니까!"기어코 내 손을 잡고 그 남자의 가슴을 꾹꾹 눌러보게 만들었다. 확실히 얇은 피부 밑으로 꽉 잡힌 근육이 느껴졌다. 그는 자랑스럽게 몸을 내밀고 있다가 나를 향해 물었다."아가씨께서는 남자를 데리고 계시지 않으시네요. 혹시 제가 한 명 추천해 드려도 되겠습니까?""아뇨, 괜찮은데……."근처 테이블에서도 같은 소리를 하는 걸 들은 적 있다. 곁이 비어 있는 손님을 보면 어쨌든 누군가를 권유하라는 메뉴얼이 따로 있는 듯 했다. 내가 거절하자 메이란이 맞장구를 쳤다."그냥 하고 싶을 때 하게 내버려 둬. 이사야는 지금 만나는 남자가 워낙에 잘생겨서, 어지간해선 눈에 안 들어올 걸.""맞아. 애인이 너무 잘생겨서.""그래도 혹시 괜찮은 남자 있을지 모르니까 근처 좀 둘러보지 그래?"나는 고개를 저으며 컬리프라이를 손으로 집어먹었다.시간이 꽤 흘렀다. 쇼타임이 되자 다른 곳에 있던 손님들도 대부분 무대 옆 테이블 쪽으로 모여들었다. 우리는 진작부터 앉아 있었기에 꽤 괜찮은 자리를 차지할 수 있었다. 진행자가 나와서, 선 밖으로 물러나기를 부탁하고 돈이나 물건을 무대로 던지는 행위도 자제하라고 설명했다. 집중 조명이 무대를 향해 켜졌다. 더불어 다른 쪽 조명은 조금 더 어두워졌다.우리가 들어온 쪽의 무대에서는 남자 모델이 쇼를 열었다. 아마 저 복도 끝 반대쪽에서는 여자가 무대 위에 올라가 있겠지만 말이다. 홀을 지나다니는 창부들 중에서 본 적 없는 꽤 잘생긴 백금발과 짙은 갈색 머리 남자 두 명이 무대로 나섰다. 한 명은 피부가 흰 편이고 또 한 명은 대조되도록 완전히 갈색으로 태닝하여 그을린 편이다. 키는 아주 크지 않았지만 비율이 좋고 적당히 탄탄하면서도 날씬한 몸매였다. 폴댄스를 위해서는 어느 정도 유연한 몸일 필요가 있어서, 근육이 아주 우락부락하지는 않았다. 메이란이 그 점을 아쉬워했다.면적이 작은 팬티를 입고 있는 두 남자의 고간은 이미 흥분한 상태였다. 일부러 쇼를 위해 미리 그렇게 만든 것 같았다.무대 중앙의 폴을 잡고 춤을 추고 있던 그들 사이로 몇몇 손님이 옷을 벗으라고 외쳐댔다. 하지만 대부분은 그저 얌전히 구경했는데, 벗지 않아도 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■기 때문이다."아앗……."마리가 눈을 가리는 척 하며 새빨개진 눈으로 그 모습을 구경했다. 이윽고 격렬한 움직임을 이기지 못한 ■■■■■■■■져 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■ 했다. 메이란이 작게 감탄했다."되게 크다."■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 보였다. ■■■■■■■■■■■■■■■■었다. ■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■도, ■■■■■■■■■■■■도 했다."꺄아악, 좀 더! 더 흔들어 봐!""메, 메이란……. 테이블 위로 올라가는 건."그녀가 흥분해서 비명을 지르며 팔찌를 흔들고 다른 구경꾼들처럼 재촉했다. 마리는 그녀를 말리는 척 하면서도 쇼에서 시선을 떼지 않았다.[작품후기]후기 수정에 관해 궁금해하시는 분이 계신데요, 예약글 같은 경우 예약시간이 되어 글이 올라가기 전에는 수정이 가능합니다. 이렇게 후기만 덧붙여 쓰는 경우 미등록된 예약목록 중 첫번째 글을 찾아서 후기란에 직접 추가하기만 하면 되니 금방이에요. (모르시는 분이 계실지 모르겠는데 글 작성시 조아라 본문란과 후기란은 별도입니다. 원래 둘이 합쳐져 있었는데 몇년 전쯤인가 패치돼서 나눠졌지요..)다만 독자님들이 요청하시는대로 소설 전체를 통틀어 본문 특정 부분을 골라 찾아내서 수정하는 건... 제가 편수를 하나하나 나눠 관리하는 게 아니다 보니... 올려 놓은 수십편을 죄다 하나씩 눌러봐가면서 뒤져야 하거든요..예약날짜를 고치는 것도 마찬가지로 하나씩 전부 눌러서 날짜와 시간을 수정해야 하기 때문에.. 중간에 수정한 것과 안한 것을 조금이라도 헷갈리기라도 하면 공포영화 뺨치는 상황이... 처음에 하루 날 잡아서 올리는 것만 해도 시간이 꽤 많이 들었어요 ㅠㅠ이걸 매일 관리할 시간이 안 돼서 예약템을 구매해가면서까지 한번에 다 처리해놓은 거라서요, 소설 전체를 통틀어 아주 중대한 사안이 아니면 사실 이 소설에 손대는 건.. 지금 작업중인 소설도 아니다 보니 좀 어렵습니다 ㅜㅜ 약간 불편사항이 있으시더라도 양해부탁드려요^^^1부그 때 음악이 잦아들며 두 명의 남자가 제각기 자세를 취했다. 이제 댄스 타임은 끝났고, 무대 위에서 둘은 서로■■■■■■■■했다. 남자끼리였지만 ■■■■■■■■■■■■라서 별다른 거부감은 없는 편이었다. 한 명이 상대의 ■■을 ■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■ 반복했다. 입술 사이로 드나드는 ■■■■■■■■■■■■었다. 다른 한 명은 또 상대의 ■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■했다.작아진 음악 소리 대신 두 사람의 신음이 확성되어 울려퍼졌다. 낮고 억눌린, 색기 어린 남자의 신음이었다. 아마도 쇼였으니까 손님들이 듣기 좋게 의도한 거겠지만 의도한 부분이 정확히 어딘지 잘 구분되지 않을 만큼 리얼한 소리였다. 하긴 그러니까 이런 고급 무대에 설 수 있는 거겠지.■■■■ 쪽이 먼저 ■■■했다. 다른 한 쪽은 아직 ■■■■■■다. 사회자가 다시 나와서, ■■■■■■■■ 묶었다. 그리고 쇼의 라스트로 ■■■■■■■■ 손님을 신청받았다. 첫 손님은 젊은 여자였는데 ■■■■■■■■■■■■다가 ■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■었다. ■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 그러나 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 뗐다. 그리고 다른 손님에게도 기회를 주겠다고 말하며 무대에서 내려갔다. ■■■■■■■■■■■■서, ■■■■■■■■■■■■■■■■다. 그녀는 ■■■■■■■■■■■■■■■■다. 사회자가 웃으며 다음 손님을 찾았다. 그 다음 신청자는 중년 남성으로 동성애자거나 양성애자인 것 같았는데, 아까의 여자와는 다른 스타일로 ■■■■■■■■다. 곧 ■■■■■■■■■■■■나왔다. 매번 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 봐서, ■■■■■■■■■■■■■■■은 처음 보는 것 같다. 생각보다 ■■■■■■■■■■■■었다. 구경꾼의 환호성을 받으며 사회자가 건네는 수건으로 손을 닦은 그가 만족스럽게 웃으며 무대를 내려왔다.나는 워치를 들여다보았다. 팔찌의 시간이 거의 끝날 때쯤이 되었다. 시간 관계상 4시간마다 있는 다음 쇼를 보기는 어렵겠다. 메이란은 절제 없이 술을 마시더니 제대로 취해서 남자의 배를 깔고 앉아 방석 대용으로 쓰며 생수를 들이켰고, 간혹 구두 벗은 스타킹 위로 다리 마사지를 시키기도 했다. 마리는 살짝 취한 상태에서 한 명씩 찍어 개인 룸에 들어갔다 나왔다. 걸린 시간이나 그녀의 옷차림 변화를 보아 하니, 실제 행위는 하지 않은 것 같았지만 어쨌든 무슨 서비스를 받긴 한 모양이다. 별 것 아닌데 남들 앞에서는 좀 부끄러워서 들어갔다 나온 걸지도 모르겠다.나는 감자칩을 먹으며 이시스의 걱정 어린 메시지에 답장했다.'이제 곧 끝날 것 같아, 가게 이름은 위더스 파라다이스인데 거리 맨 끝부분에 있는 큰 건물이야, 라고 보내 놓으면 되겠지.'새벽 3시쯤 되어 가는 시간이었는데, 이미 어딘가에 다녀온 듯한 남자 손님 한 무리가 출입구에서 들어왔다. 팔찌는 거의 보라색 계열이었다. 옷차림은 말끔한 정장으로 꽤 돈을 잘 버는 어딘가 화이트 칼라 직종에 종사 중인 게 분명했다. 술 냄새가 나는 것으로 보아 밖에서 1차나 2차까지 하고 온 모양이다.나는 감자칩을 다 먹고 일어서서 잠시 화장실에 다녀온다고 메이란에게 말했다. 마리는 부재중이다. 메이란이 내 말을 들었을지 모르겠다. 화장실은 복도 끝에 있었다. 손을 닦으며 나오는데, 어두컴컴한 복도 끝에서 누군가와 마주쳤다."여기 자주 놀러 다녀? 몇 살이야?"화장실에 들어가지 않고 문 앞에 서 있던 흰 셔츠 차림의 남자였다. 갈색 머리에 진녹색 눈. 얼굴은 번듯하니 잘생긴 편이라서 만약 바깥에서 만났다면 건실한 미남 회사원이라고 생각했을 터다. 무시하고 가려는데, 그가 내 손목을 덥석 붙잡았다.설마 갑자기 이런 짓을 당할 줄은 몰라서 나는 당황했다. 그가 바로 손목을 놓으며 말했다."도망가지 마, 이상한 사람 아니니까. 어차피 남자랑 즐기러 온 거면 같은 손님이라도 괜찮지 않아? 나 이래 봬도 꽤 매너 좋다고 소문났다고. 직업 남자들보다 훨씬 정성들여 화끈하게 해 줄게.""생각 없어요.""여기 남자들 웬만해선 나보다 잘 생긴 사람 얼마 없을 텐데? 특히 오늘 같은 평일은 진짜 에이스들이 잘 안 나오거든.""됐다니까요. 어차피 저희 시간 거의 끝나가서 이제 나가 봐야 해요.""내가 연장해 줄까? 친구들 것까지 해 줄게. 아니면 밖에서 따로 만날래? 그것도 괜찮은데."싫다는데 그가 안주머니에서 명함을 꺼내서 건넸다. 선명한 회사 이름이 쓰여 있었다. 이런 데서 회사 명함을 건네다니, 이 남자도 보통 인물은 아닌 것 같다. A, K, 안토니코, 알렉시에제프 컴퍼니. 컴퍼니A라고 불리는 꽤 대기업 이름이었다. 다른 구에서는 되게 유명하다는데 북서구에서는 그렇게까지 자주 보이는 이름은 아니었다. 뉴스에나 간혹 나오지.대기업 다니는 사람이라 신기해서 명함을 일단 받았는데, 갑자기 누군가가 내가 받은 명함을 낚아챘다. 그리고 세로로 쭉 찢어서 바닥에 흘려버렸다. 내 어깨에 서늘한 손이 올라왔다. 추운 바깥에서 방금 실내로 들어온 듯 했다."이사야님, 이런 곳에 계셨군요."이시스가 바닥에 떨어진 명함을 발로 걷어찼다. 그는 전에 내가 사 준 깔끔한 맞춤 정장을 입고 있었다. 손목에는 흰색 팔찌. 아마 나를 찾으러 들어온다고 말해서 저 팔찌를 준 모양이었다."데리러 왔습니다. 슬슬 귀가하시죠."그 남자는 멍하니 자기 명함을 찢은 이시스를 바라보았다. 딱히 화가 나지는 않은 것 같다. 그저 꽤 놀랐을 뿐이었다. 눈이 휘둥그레해져 있었다. 나는 이시스가 어깨를 가볍게 안고 당기자 고개를 돌리고 그를 따라갔다.다음 날 아침, 나는 이시스의 침대에서 늦잠을 잤다. 일어났더니 이시스가 아침식사를 준비 중이었다. 씻고, 옷을 입고, 내 방으로 가서 내 침대에 누워 자는 메이란과 마리를 흔들어 깨웠다. 어제 메이란이 인사불성으로 취해서 사람을 부를 수도 없었고, 마리도 비틀거리는데다가 기숙사 통금 때문에 바로 귀가시킬 수 없어서 결국 간신히 부축해서 택시 타고 우리 집으로 데려왔다."으으으, 머리 아파…….""나, 죽어, 진짜……, 죽는다아……."억지로 깨워서 식탁으로 데려갔다. 메이란이 훨씬 더 취했는데 그녀는 술을 자주 마셔 봐서 그런지 마리만큼 괴로워하지는 않았다. 메이란이 시중 들 사람 하나 없는 상황에 익숙치 않아 하며 중얼거렸다."나 물 좀……."이시스가 물을 따라 그녀의 앞에 놓아 주었다. 3인분 아침식사가 식탁에 마련되어 있었다. 마리가 계란 프라이 옆의 콩을 골라내며 식사를 했다. 메이란은 자기 스쿨 워치를 들여다보며 인상을 썼다."집에 연락해야 하는데……. 글씨가 잘 안 보여…….""메이란, 평소에 렌즈 착용해?"그녀는 인상을 쓰며 눈을 비볐다. 렌즈가 어디서 빠진 모양이다. 결국 내가 식사를 하다 말고 그녀가 말하는 연락처로 메시지를 보내 주었다. 메이란이 작게 고맙다고 중얼거리며 워치를 받아들었다.거의 점심보다 늦었던 아침식사를 하고, 얼마 지나지 않아 메이란네 집의 운전수가 그녀를 데리러 왔다. 메이란은 메이란대로 리무진을 태워 보내고, 마리는 이따 내가 트레이닝을 하러 등교할 때 함께 갈 예정이었다.마리가 눈을 비비며 소파에 앉아 하품했다."흐아암. 이사야는 술 별로 안 마셨어……?""약한 걸로 한두 잔.""우웁, 오늘 트레이닝……, 못 하겠어……."아마 오늘 트레이닝은 나 혼자 하게 될 것 같았다. 나는 어제의 일을 통해 사람이 과음을 하면 안 되는 이유 중 하나를 알게 되었다. 좋은 교훈으로 치고, 앞으로 주의해야겠다는 생각이 들었다.[작품후기]위더스 파라다이스는 미공개 미완성이었던 다른 작품에서 따왔습니다.그 때 주인공은 위더스 파라다이스의 중간 간부였고, 놀이공원 자유이용권 사듯 팔찌 사서 차는 시스템도 거기서 따온... 당시의 위더스 파라다이스는 불법 마약+매춘 비행선이었습니다 ㄷㄷ 시간제로 자율 운영되는 내부 규칙이나 팔찌 색에 관해서는 좀 변형시키긴 했지만 이미 다 설정했었던 내용이라 설정이 좀 특이하면서도 명확합니다.그 때의 위더스 파라다이스의 오너는 나이 든 (하지만 불법적인 방법으로 외모는 엄청 젊어보이는) 여자였는데, 이 소설에서는... 음음 나중에 나옵니당ㅎㅎ.위더스 파라다이스까지 포함하면 이 소설이 만들어지기까지 몇년에 걸쳐 틈틈이 쓰던 10개가 넘는 프로토 타입이 존재했습니다 ㄷㄷ거의 처음 썼던 건 현대물 마법학교 나오는 작품이었는데요, 그 주인공이 이사야 에이프릴이었습니다. 당시에는 완전 알비노라서 흰 머리에 빨간 눈이었고 중학생 때 잡지 모델 일을 한 적 있는, 공부 잘하고 운동 잘하고 키 크고 몸매 날씬한 활동적인 미소녀 설정... 엄청난 노력파 설정도 여기서 시작되었다죠.당시 주 컨셉 옷차림은 보이시 숏헤어에 야구모자+민소매티+청바지나 청핫팬츠+야구점퍼+운동화나 스니커즈였습니다.엄청 핫한 차림 ㅋㅋ 알고 봤더니 백색증 환자는 햇살노출에 매우 약하다네요.그래도 그 때 만들어 놓은 이미지가 워낙 강렬해서, 여전히 옷 취향이나 대부분의 설정은 그 이사야 에이프릴의 영향을 많이 받았습니다. 모델과 심각한 백색증 설정은 이사야의 아빠한테로 옮겨갔네요...그 뒤에 마법은 현대사회에 적용시키기 좀 그런가 싶어서 마법 빼고 초능력물 도전했는데, 그 때의 주인공은 활동적인 성향은 유지하되 좀 더 귀엽게 그리고 싶어서 반바지+롱삭스+줄무늬옷 컨셉이었습니다. 이 때는 쇼핑 중독 설정도 추가됨. 그 당시 제가 설정해 놓은 초능력의 다른 이름이 어빌리티+키네시스였는데요 모든 국민이 각자의 고유한 두 가지 능력을 가지고 있다.. 라는 설정이었어요. 하나는 정신력에서, 하나는 육체력에서 나온다는? 뭔가 복잡한 설정 있었던?주인공 능력은 물질을 변환하는 능력+치유력이었는데 너무 개사기인데다 쓰다 보니 어려워서 패쓰...그리고 연구소 출신 능력자인 주인공이 전 세계를 비행기 타고 싸돌아다니며 아시아와 아프리카를 오가며 문제 해결을 한다는 설정인데 각각의 나라에 관한 자료 찾기가 헬이라 ㅠㅠ그 다음 작품에서는 그냥 모든 나라를 싸그리 합쳐서 아예 새로운 정부를 세워버렸습니다. 도시도 그냥 작중의 주요 도시는 딱 여섯개 정도로 줄였고요. 기존 땅 밀어버리고 새로 세웠다는 설정으로... 이쯤에서 AAS의 초능력 교육기관에 가까운 학교가 처음 등장합니다. 기숙사가 완전 빌딩급이었고, 남자 주인공은 혈통이 마구 섞인 근미래에 몇 안 되는 귀족 순혈 가문이라는... 능력은 랜덤으로 발생하는데 그 능력자들을 골라서 학교에 입학시킨다는 설정. 약간 스포일러긴 한데 바로 현재의 이시스 한이 바로 이 작품의 남자 주인공에 영향을 어느 정도 받았습니다. 순혈에 가깝다는 점이요. 뭐 아직 작중에서 이시스의 혈통에 관해서는 나오지 않았져...그 밖에도 초능력자지만 사설 시스템 밑에서 운영된다거나, 외계인 나온다거나...여튼 이 작품 뒤에는 사장된 수많은 제 프로토타입들이 존재한다는 ㅠㅠㅠ R.I.P...... 망작들이여 ㅠㅠ써 보니 도시가 여섯 개도 너무 많다 싶어서 딱 4개로 줄이고, 엘리시온의 신부를 쓰면서 만들어냈던 국민 계급제를 제대로 추가해 보고, 학교 설정도 적당히 가져오고, 어빌리티+키네시스 설정에서 어빌리티만 따 와서 심플하게 재조합한 게 바로 이 AAS가 되겠네요. 주인공은 제일 처음 써서 제일 마음에 들었던 이사야 에이프릴로 결정했지만 몇 가지 문제가 되는 부분을 고쳐버렸고요. 나름 적절했던 설정만 뽑아와서, 이해 안 되고 복잡한 부분은 최대한 단순화시킨 게 이 작품입니다. 설정오류를 많이 줄이고 읽기 편하시도록 노력 많이 했어요.원래의 이사야 에이프릴은 외모가 섹시해서 접근하는 사람은 많지만 오히려 연애에 극히 보수적인 타입이었는데, 그 점을 가장 많이 뜯어고친 것 같아요ㅋㅋㅋ.^^^1부나는 마리의 방 맞은 편에 배정되었다.학교에서 지정한 이사 업체 중 하나를 무료로 이용했고, 업체는 큰 가구만 옮겨 주고 나머지는 손대지 않아서 이시스와 나는 하루 종일 기숙사 방을 정돈하는 데 시간을 보냈다.마리가 밖에서 튀김과 소시지, 중국식 볶음밥을 사 왔다. 아직 정리가 덜 된 우리 방 대신 마리의 방에서 먹고 다시 저녁 늦게까지 정리했다.기숙사 오리엔테이션에서는 간단한 시설 안내와 규정, 규정을 어길 경우의 페널티에 대해 설명을 들었다."공동 기숙사 생활 중, 타인의 서포터와도 자주 마주치게 될 텐데, 타인의 소유물에 해를 끼치거나 손을 대는 행위는 큰 벌점을 부과받게 됩니다. 벌점이 일정 갯수 이상이면 강제 퇴실이에요. 서포터 역시 불이익을 당하고 싶지 않다면 반드시 서포터 카드와 재킷을 착용하고 다니도록."서포터 재킷은 이시스의 사이즈에 맞는 것을 미리부터 맞춰 놓았다. 이시스는 그걸 입고 오리엔테이션에 나와 같이 참여했다. 이시스의 외모가 워낙 눈에 띄다 보니까 같은 오리엔테이션 참여 학생들이 이시스를 유독 힐끔거렸다. 서포터 카드는 원래 이시스에게 주어지는 생활비 카드인데, 몇 가지 정보를 추가 등록해서 그걸로 기숙사실의 문을 열거나 학교 식당을 이용할 수 있었다."개인실은 방음 처리가 잘 되어 있는 편이지만, 거실이나 복도에서의 소란은 금지이며 반복되는 소음 발생시 경고, 경고가 2회 누적되면 벌점입니다."그 외에도 음주 상태로 복도를 불필요하게 돌아다닌다던지, 기숙사내의 공동 물품을 파손하거나 오염시킨다던지, 창 밖으로 물건을 던진다던지, 흔히 일어나는 일을 따로 사례까지 들어 가며 금지시켰다. 사실 개인실을 제외한 거의 모든 구간에 보안용 카메라가 작동하고 있어서 웬만한 잘못은 그 즉시 판별해낼 수 있었다.의외로 기숙사에는 곳곳에 편의시설이 있었다. 여러 종류의 자판기가 가득해서 통금 시간 이후 굳이 밖에 나가지 않아도 어지간한 물품은 급히 구매가 가능했고, 딱히 보안에 대해 크게 신경써 본 적은 없지만 보안도 철저해서 여러모로 안심이 되었다. 그 외에 방문객은 반드시 신분을 등록해야 한다는 점, 장기적으로 방을 비우는 게 아니라면 따로 외박계를 낼 필요는 없고 그저 통금 시간 사이에 출입이 제한되는 게 전부였다.유료 서비스로는 청소와 세탁, 배달 심부름이 있었다. 배달이라고 해도 대단한 건 아니고 가까운 바깥에서 무언가를 사와 달라는 정도였다. 셋 다 서포터에게 시킬 수도 있는 일이다.또 정기적으로 방취 겸 소독 행사가 있었는데 이 때는 기숙사 개인실 내 관리가 어떻게 되어 있는지 확인하는 목적도 겸했다. 실내가 심각할 정도로 지저분하거나 파손되어 있을 경우 즉시 퇴실되는 경우도 있다.방으로 돌아와서 씻고 잘 준비를 하는데 워치에 신호가 왔다. 뷔스칸테 교수의 연락이었다.[이사는 무사히 끝냈어? 당분간 문 앞까지 데려다 줄 수가 없게 돼서 아쉬워. 내일 오후에 북쪽 교문 앞에서 만나자. 새 차로 마중 나갈게.]새 차로 마중을 나온다고? 어떤 차냐고 물어봤더니, 내일 보여주겠다는 답장이 돌아왔다. 설마 이상한 차는 아니겠지. 그 핑크색 문짝 자동차 이후로 그의 취향이 조금 이상해진 것 같아서 살짝 불안했다. 핑크색 문짝은 어떻게든 다그쳐서 원래 색으로 돌려놓긴 했지만서도.다음 날이었다. 북쪽 교문은 학교 기준 뒷문에 속하는 출입구였는데 기숙사와 주차장과 좀 더 가까웠다. 나는 멋을 내기엔 좀 추운 날씨 탓에 청바지와 털부츠, 오버핏 코트를 입고 그를 기다리는 중이었다. 주위를 둘러봤는데 특이한 차량은 없다. 그 때 네이비색의 날씬한 자동차 한 대가 내 앞으로 미끄러지듯 이동했다.차에서 내린 것은 두꺼운 선글라스를 착용한 흑발의 남자였다. 상체에 딱 붙는 무스탕 재킷에 회색 청바지, 갈색의 가죽 장갑과 긴 가죽 부츠. 일부러 내 앞에 차를 세우지 않았다면 누구인지 한참동안 몰랐을 것이다. 게다가 늘 이마를 드러내어 잔머리를 깔끔하게 넘기고 있었는데, 지금은 자연스럽게 앞머리를 늘어뜨리고 있었다. 앞머리가 있는데다가 그 아래에는 선글라스까지, 분위기가 확 바뀌어 보였다."미카엘?""이 정도면 학교 앞까지 바래다 줘도 티가 안 나나?""아니, 솔직히 키나 체구가 그다지 평범하지 않아서……. 그래도 운전석 안쪽에 앉아 있으면 잘 모를 수도 있겠네요."매일 정장만 입는 사람이었으니까, 이런 캐주얼한 복장을 하리라고는 아마 생각하지 못할 것 같다. 나는 새로 샀다는 그의 네이비색 자동차에 처음 탑승했다. 전의 차보다 조금 크기가 작은, 일반 4인승 자동차와 비슷한 사이즈였다. 조수석 시트는 얼마 전에 비닐을 뜯은 느낌이 났다.이상한 차가 아니라서 다행이다. 그렇게 드문 형태도 아니고."차를 새로 산 거에요? 전의 차는?""그건 출근용.""예상했던 것보다 무난한 디자인이네요.""일부러 그렇게 골랐어. 네가 눈에 띄는 걸 바라지 않을 것 같아서.""이것도 스포츠카에요?""그렇긴 한데, 전의 것보다는 조금 저렴해. 예전 모델이기도 하고."디자인이 무난해서 스포츠카 치고는 그렇게 눈에 잘 띄지 않았다. 나는 옆자리에서 신기하게 그의 낯선 모습을 쳐다보았다. 가죽제의 갈색 장갑은 널찍한 손바닥과 길고 두꺼운 손가락에 정말 꼭 맞아들어가 약간의 주름을 만들고 있었다. 무스탕 재킷도 갈색이었는데, 겉이 두툼하고 투박한 가죽으로 속은 같은 색 털 안감이 들어가 있다. 그의 가슴과 팔에 꼭 맞는 사이즈였다. 짙은 색 그레이 클라우드 진도 정강이에 딱 올라붙는 가죽 부츠도, 뷔스칸테 교수가 착용할 거라고는 상상도 하지 못한 아이템이었다."이거 자동차 잠깐 멈춰 세울 수 있어요?""잠깐? 세워 달라고? 뭐 필요해? 화장실?""그냥 잠시 차만 세워 주세요. 방해 안 받게."운전 중인 그의 목덜미가 살짝 움직였다. 곧 그는 옆으로 빠진 갓길에 잠깐동안 차를 댔다. 방해되는 기어 핸들을 넘어서, 차를 세운 그의 무스탕 재킷 앞을 당겼다. 드러난 목덜미를 콱 깨물었다."윽…….""이 옷 진짜 섹시해요.""하아, 키스 정도나 할 줄 알았는데, 이런……. 이사야."뷔스칸테 교수가 내 얼굴을 당겨 입술을 오물대며 키스했다. 그는 시동을 아예 끄고 기어 핸들을 완전히 뒤로 넘겨버렸다. 오늘은 깃이 있는 셔츠 대신에 목깃 없는 상의를 입고 있어서 목을 물기가 아주 좋았다. 물론 이런 걸 할 생각으로 차를 세우게 한 것은 아니다.고개를 숙여 그의 청바지 허리춤, 벨트를 풀고 지퍼를 내렸다. 역시 남의 옷을 벗기는 건 쉽지 않았다. 벨트도 컸고, 지퍼 길이도 여자 것보다 길다. 신기했다. 그는 내가 지퍼를 내리는 순간 크게 당황했다."잠깐, 콘돔이…….""가만히 있어요.""이런……, 챙기는 걸 잊었는데…….""지금은 없어도 돼요."남자 속옷은 ■■■■■■■■■■■■ 있었다. 꺼내는 순간 이미 ■■■■■■다. 완전히 ■■■했을 때보다는 ■■■■■■은 그것은 약간 ■■■■■■■■■■■■■■■었다. ■■■■■■■■■■■■■■■다."아, 윽……!"그가 신음을 삼킨다. ■■■■■■■■■■■■다. 나는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 느꼈다. 이 상태로도 ■■■■■■데, 점점 더 ■■■■■■■■■■■■■■■다.전에 봤던 그 쇼의 한 장면처럼 ■■■■■■■■■데 도저히 뜻대로 안 됐다. 그들이 엄청난 훈련을 거듭한다는 사실을 나는 몰랐다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 없었다. 게다가 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 않았다."……하음."고작 ■■■■■■■■■데 ■■■■■■■■■■■■ 뗐다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■, ■■■■■■■■■■■■……. ■■.""■■■■■■■■■■■■■■■. ■■■. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■."하지만 그는 ■■■■■■■■■■■■■■■ 싶었다. ■■■■■■■■■■■■■■■처럼 열심히 ■■■■■■다. ■■■■■■는 ■■■■■■■■■■■■으나, ■■■■■■■■■■■■ 만큼 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다.꽤나 좋았다. 중독될 것 같다."■■■■■■■■■.""……■■■. ■■■■■■■■■.""■■■■■■■■■■■■?"이렇게 ■■■■■■는데도 불구하고 그는 의외로 ■■■■■■■■■다. 물론 ■■■■■■■■■■■■■■■ 아주 ■■■■■■는데. ■■■■■■ 그렇게 ■■■■■■■■■가 ■■■■■■■■■했다."■■■■■■……, ■■■■■■■■■고, ■■■■■■■■■■■■.""■■?""■■■■■■■■■■■■■■■. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■?""…….""지금, 안 그래도 ■■■■■■■■■까. ■■■, ■■■■■■■■■■■■야. ■■■■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■■■■요. ■■■■■■■■■■■■■■■데.""■■■■■■■■■■■■. 안 돼."그 때 ■■■■■■■■■■■■■■■데."■■■■■■■■■만 그렇게 ■■■■■■■■■■■■야. 잠깐 창문 좀 열게."그는 ■■■■■■■■■자 ■■■■■■■■■■■■■■■고, 차창을 내렸다. 찬 바람이 뼛속까지 불어들어왔다. ■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■ 뷔스칸테 교수는 운전석에 기대서 ■■■■■■■■■■■■■■■다."하아, 큭, 정말이지, 이 요망한…….""네? 지금 저한테 그러신 거에요?"내가 날카롭게 되묻자 그는 억울하다는 표정을 지었다. 그렇게나 당했는데 요망하다는 말 하나 못 하냐고. 나는 못 한다고 대답했고, 그는 이 이상 대꾸하는 대신에 내게 키스했다.한참만에야 그는 운전을 재개했다. 그가 운전하는 동안 나는 워치를 열어 뒤적거렸다. ■■■■■■■■■■■■하며 뒤져봤는데 설명만으로는 잘 감이 잡히지 않았다. 매번 ■■■■■■■■■■■■가 처음 ■■■■■■■■■데, 이렇게나 방법이 어려워서야. 그 때 뷔스칸테 교수가 차를 멈춰 세웠다.유명한 호텔의 지하 주차장이다. 그는 원래 저녁식사를 하고 나서야 여기로 올 생각이었다고 털어놓았다. 차에서의 애무가 그를 적지 않게 흥분시킨 것 같았다.나는 신기하게 호텔 건물을 쳐다보았다."이런 데서 처음 묵어 봐요.""따로 할 일 없으면 한 이삼일 있어도 돼.""그런데 우리 어디로 가요?"지하 주차장에 차를 대 놓고, 엘리베이터를 타고 더 아래층으로 내려가길래 의아해했다. 호텔 로비는 지상 1층이라고 쓰여 있는데. 하지만 엘리베이터의 문이 열리자, 꽤 많은 인파가 쏟아져 들어왔다. 호텔 지하가 큰 쇼핑몰과 연결되어 있었다. 나는 감탄하며 뷔스칸테 교수의 손을 잡고 쇼핑몰 안을 가로질러 지나갔다."여기에 이런 데가 있을 줄은 몰랐는데.""구경은 나중에 하는 편이 좋을 것 같군."그가 쇼핑몰 안내 센터에서 콘돔 판매처를 묻는 동안 나는 주변을 정신없이 둘러보았다.^^^1부콘돔을 판다는 그 가게는 입구부터 진한 핑크색의 커튼이 둘러 쳐 있었다. 성인 용품 전문점이었다. 여긴 정말 처음 와 본다. 뷔스칸테 교수도 마찬가지인지 선글라스 밑으로 당혹스러운 얼굴을 하고 있다."콘돔……."그가 직원에게 말을 걸기 전에 나는 그의 팔을 잡아당겼다."여기서 구경 좀 하고 가요.""하지만.""미카엘, 이거 써 볼래요?"나는 반투명한 긴 원통 모양의 실리콘 덩어리를 가리켰다. 가운데에 좁고 구불거리는 통로가 뚫려 있었다. 남성용 자위 기구 중 하나였다. 그는 대답이 없었다. 나는 은근히 그의 팔을 껴안고 가까이 당기며 장난스럽게 속삭였다."내가 들고 막 움직여 줄까요? 입으로 하는 것보다 기분 좋을 것 같지 않아요?"그의 얼굴이 갈수록 붉어지는 것이 보여 몰래 킥킥 웃었다. 그나저나 남성용 기구는 아무래도 구멍이 내부에 있다 보니 시각적으로 그다지 자극이 느껴지지는 않았다. 그냥 실리콘이나 고무 덩어리일 뿐. 코너 반대쪽은 여성용 기구였다. 사이즈며 모양이며 색과 재질도 제각각. 남성용과 반대로 대부분이 우둘투둘하거나 아니면 실제 성기 모양을 본따 만들어져 있다.혼자 왔으면 좀 부끄러워하면서도 볼 거 다 보고 갔을 텐데, 뷔스칸테 교수가 동행이었고, 나보다 그가 더 이 상황을 어색해하고 있었기 때문에 나는 한층 과감해졌다."이 중에 하나만 사 주세요.""…….""사 주면 그걸 써서, ■■■■■■ 연습 하려고요.""굳이 연습은 안 해도 되지만, 갖고 싶은 게 있으면 골라도 돼."결국 그가 한숨을 쉬며 속삭였다."어차피 집에도 하나 있는데, 자위 도구 몇 개 정도는, 뭐……."몇 개 사 주면 집에 있는 걸 쓰는 빈도가 줄어들겠지, 하고 그가 조금 얄밉게 말했다."아, 그럼 미카엘이 골라 주세요. ■■■■■■■■■■■■으로."나는 그의 팔을 잡아당기며 말했다. 다시 그는 말이 없어졌다.금방 딜도에는 흥미를 잃고, 콘돔 코너를 확인했는데 못 보던 것들이나 잘 팔지 않는 종류도 있어서 신기했다. 특히 흥분제가 포함되어 있다는 콘돔이 제일 관심이 갔으나 뷔스칸테 교수는 수상한 약물이라며 못 사게 했다. 결국 특이한 건 다음에 시도해 보는 걸로 하고, 무난한 걸로 두 상자 구입했다. 그는 정말로 ■■■를 하나 골라 왔다. ■■■■■■■■■■■■■■■였다.직원이 분홍색 봉투에 산 물건들을 담아 주자 그는 더 이상 머무르지 않고 바로 호텔로 올라갔다. 로비에서 이름을 댔더니 바로 키를 받을 수 있었다. 숙박업소니까 그냥 침대 하나 있는 게 전부일 줄 알았는데 의외로 넓고 고급스러운 방이었다. 공간이 구분되어 있지는 않고, 침대며 테이블이 전부 한 곳에 있었지만 조금 더 시간이 지나면 바깥의 야경이 무척 화려하게 빛날 것이다. 전면창의 커튼은 전자동으로 움직일 수 있었다.미니 냉장고 속에는 술이나 주스가 들어 있었다. 나는 생수 한 병을 따서 와인잔에 따라 마셨다. 조금 더 어두워지면 좋겠는데, 하고 생각하며 아직 밝은 도시의 풍경을 넓은 전면창으로 내려다보았다. 테이블을 사이에 두고 놓인 1인용 소파에 앉으면 창 밖 풍경이 알맞은 각도에서 무척 잘 보였다.뷔스칸테 교수가 꽤 빨리 몸을 닦고 호텔 가운으로 갈아입고 나왔다. 그가 가운을 걸친 채 내 앞에 꿇어앉자 나는 자리에서 일어나려고 했다."아, 저도 씻고 와야 하는데.""안 씻어도 괜찮아."그의 맨손이 내 청바지 허리 부분으로 파고들었다."내가 씻은 것처럼 깨끗하게 해 줄 테니까.""아앗……."청바지와 팬티를 한번에 벗기고, 다리를 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 아직 상의는 물론이고 양말도 벗지 않았다. 딱 하의만 벗은 상태로 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 이제 뷔스칸테 교수는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 있었다. 나는 ■■■■■■■■■■■■며 그의 ■■■■■■■■■■■■■■■다.■■■■■■■■■ 나서 그는 다시 ■■■■■■■■■다. 정확히 ■■■■■■■■■, ■■■였다. 그 부분을 ■■■■■■■■■면 가끔은 ■■■■■■ 너무 ■■■■다. ■■■■■■■■■■■■ 없다. ■■■■■■■■■ 없어서, 아직도 ■■■■■■■■■다.■■를 앞에 두고서 그는■■■■■■■■■■■■넣는다. ■■■■■■■■■■■■게 ■■■■■■다. ■■■■■■ 않아서 ■■■■■■■■■■■■는데, 그는 ■■■■■■ 좋아했다. ■■■■■■■■■■■■■■■다. 마치 ■■■처럼 ■■■■■■■■■■■■는다."아흣, 안 돼……, ■■■……. ■■■■■■……."그의 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 그는 ■■■■■■■■■은 ■■■를 ■■■■■■며 ■■■에 ■■■■■■었다.결국 ■■■■■■■■■ 상태에서 그는 ■■■다. ■■■■■■ 흐르는 ■■■■■■고, 테이블 위의 ■■■■■■■■■다. 소파에 ■■■■■■■■■았다."■■■.""아직, ■■■■■■……, ■■■서, ……■■■."■■■■■■■■■■■■■■■ 싶다. 이 상태로 ■■■■■■■■■■■■■■■ 않다. 전에 이시스와 집의 소파에서 했던 것처럼 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■었다. 그는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■었다."응, 아아앗-!"1인용 소파는 역시 집의 3인용과 달라서 ■■■■■■■■■며 ■■■■자 바로 덜컹이며 반대쪽을 향해 쓰러지려고 했다. 뒤에서 그가 소파 등받이를 잡아 세웠다. 쓰러지지 않게 등받이를 붙잡고 다시 한 번 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■ 나는 ■■■■■■■■■■■■며 소파를 붙잡았다.소파와 그의 몸 사이에 끼어 구겨지는 기분이 들었다. ■■■■■ 너무 강했다. ■■■■■■■■■서 지금 내가 ■■■■■■■■■■■■다. 아까 ■■■■■■한 덕분에 그의 ■■■는 꽤 오래 ■■■■■■■했다. 나는 ■■■■■■■■■, ■■■■■다."흑, 하아, 하핫, 하으……."■■■■■■■■■로, 조금 더 ■■■■■■■■■ 했다. 소파 아래쪽에 매달리듯 무릎을 꿇고 앉았다. ■■■■■■■■■다. 소파에 기댄 ■■■■■■다. 그는 방해되는 테이블을 옆으로 밀어 놓고 좀 더 ■■■■■■다.그의 ■■이 ■■■■■■■■■ 때마다 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■로 안 그래도 ■■■던 ■■에서 ■■■■■■다. ■■■■■■■■■은, ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■다. 뷔스칸테 교수가 ■■■■■■하여 ■■■■■■■■■■■■고 ■■■면서, 그 부분을 ■■■■■■■■■■■■다.■■■■■■■■■■■■■■■ 어렵다. 그의 ■■■■■■■■■로는 ■■■■었다. 내 상체를 지탱하던 소파를 그가 옆으로 치우면서 카펫 위에 나를 바로 눕히고, 다시 ■■■■■■■■■였다. ■■■■■■ 한참이나 ■■■■■■하고 ■■■■■■■■■■■■했다. ■■하는 ■■으로 인해 수도 없이 ■■■■■■■■■를 한껏 즐긴 ■■■■에서 ■■■■■■ 이어졌다. 거의 동시에 또 한 번 ■■■■■■한 ■가 ■■■■■■■■■■■■■■■며, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다.결국 소파에서 시작했는데도 마지막은 바닥에서, 그것도 어지간한 수준이 아니라 진짜 하드하게 ■■■■다. 그의 남성용 가운과 내가 입고 있던 상의 일부분이 젖어 버렸다. 다행히도 ■■■■■■■■■았다. 바깥에 입고 나가지 못할 만큼 젖지도 않았다. 뷔스칸테 교수가 걸치고 있던 가운이 대부분의 물기를 흡수해 준 덕분이었다. 아마 가운이 아니었으면 그의 가슴과 배가 전부 더러워졌을 텐데, 어떤 의미로는 다행이다."방이……, 완전 엉망……."다른 하나의 소파에 앉아서 축 늘어진 내가 중얼거렸다. 그는 완전히 젖은 가운과 수건으로 바닥을 적당히 닦고, 나머지는 일단 전화로 콜을 해서 청소를 부탁했다. 호텔 직원이 청소하는 동안 잠깐 나가 있기로 했다.지하의 쇼핑몰에서 여벌의 옷을 골랐다. 나는 살짝 불평했다."호텔 예약까지 해 놓고, 외박하는 줄 알았으면 옷을 한 벌 더 챙겨오면 됐잖아요.""미안, 놀라게 해 주고 싶어서 그랬어."그는 한결 여유롭게 서서 옷 고르는 것을 도와주었다. 상하의 한 벌씩과 여분 속옷 한 세트를 구입하고 다른 곳도 여유롭게 돌아보았다. 그가 입을 옷을 내가 골라주기도 했다. 아쉽게도 그의 체구가 큰 편이라 어깨와 허리까지 딱 예쁘게 맞아떨어지는 옷이 별로 없었다. 아까 콘돔만 사서 떠났던 성인용품 가게에도 한 번 더 들렀다. 안쪽에는 단순한 것만이 아니라 조금 독특한 것도 있었다. ■■■■■■, ■■■■, ■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■ 같은 것도 있었다. 용도 불명의 ■■■■■■, ■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■도 있었다. 그가 물어보았다."뭔가 해 보고 싶은 거라도 있어?""으음. ■■■■ 정도는 괜찮을 것 같네요."샘플로 놓여진, ■■■■■■■■■■■■을 만지작거리며 말했다. 이건 ■■■■■■■■■■■■■■■ 같다. 내가 중얼거렸다."■■도요. 아니면 이런 것도 괜찮고.""그러니까……, 설마, 나한테 쓰겠다는 말이야?""네."그는 잠깐 침묵했다. 내가 물었다."미카엘은 뭘 해 보고 싶어요?""지금이 제일 만족스러워."그가 빙그레 웃으면서 나직하게 소리 낮춰 속삭였다. 내가 재촉한다."그래도요.""뭐, 굳이 고른다면……. ■■?""■■요? 저는 ■■■■■■■■■데. 그리고 ■■■■■■■■■■■■■■■ 걸요.""……그것도 나한테 쓰는 건가?""네."그는 어이없어하며 웃었다. 종류가 많지는 않지만 속옷 코너도 별도로 있었다. 대부분 프리 사이즈에 속이 비치는 쉬폰이나 망사, 끈 몇 개로 이루어진 야한 속옷이다. 잠깐 다른 곳을 둘러보는 사이 그가 속옷을 유심히 보더니 검은 색 끈으로 된 속옷 몇 종류를 집었다. 저 사람, 선글라스 끼고 있으니까 꽤 대담해진 것 같다. 그가 고른 속옷이 뭔지 힐끗 확인했다. 여성용이었다. 나는 일부러 그에게 도발을 건넸다."그거 미카엘한테 사이즈가 맞을 지 모르겠어요."그는 터무니없어하며 대답했다."이것도 내가 입는 거야?""당연하죠.""곤란하네."곤란하다고 말하면서도 웃는다. 호텔에 와서 확인해 보니 꽤 여러 가지 물건들을 사 왔다. 그가 고른 야한 속옷은 물론이고 ■■, ■■■■, ■■■에 ■■■■■■■■■까지. 이렇게 사 왔으니 바로 하나씩 체험해 볼 줄 알았는데 그가 식사 시간이라고 호텔 레스토랑으로 나를 데려갔다. 조금 찜찜한 상의만 새 걸로 갈아입고 그를 따라갔다. 괜찮을 줄 알았는데 몇 시간 전의 ■■■로 아직도 ■■■■■■■■■서, 의자에 앉는 순간 ■■■■■■다.■■■■■■■■■. ■■■. ■■■■■■■■■■■■ 괜찮을 줄 알았는데 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 가볍게 하품하며 메뉴판을 훝어보았다."와인 마실래요. 그리고 호텔 올라가서 바로 자고 싶어.""그래, 그렇게 해. 오늘 꽤 피곤할 테니까."배가 너무 고팠어서 그런지 음식은 모두 맛있었다. 너무 배불러서 잠들 수 없게 되지 않도록 적당히 먹고 와인으로 입술을 축였다. 단 걸 먹으면 잠이 잘 안 올 것 같았으므로 디저트는 거절했다.남은 와인을 홀짝이며 마시고 있는데, 그가 안주머니에서 기다란 상자를 꺼내 내밀었다.상자 안에는 목걸이가 들어있었다. 다이아몬드 목걸이. 작은 다이아가 줄줄이 박힌 은색 링 속에 꽤 큰 다이아몬드가 고정되어 있다. 보증서며 영수증 가격이 어마어마하다. 백금줄이 달린 5.2캐럿 다이아몬드 네크리스. 영수증 숫자를 다 세지도 못했는데 그가 말했다."순서가 좀 달라졌지만, 전에 주고 싶다고 했던 선물이야.""……."잠시 목걸이를 쳐다보던 내가 고개를 들었다."이건 너무 비싸지 않아요?""반지나 팔찌는 남들에게 보이고, 귀는 뚫지 않았으니까. 목걸이라면 교복 셔츠 아래로 착용하고 다닐 수 있겠지.""아니……, 학교에서 옷을 갈아입을 일이 너무 많은데."게다가 격렬한 활동을 하다가 혹시나 이 얇은 줄이 끊어져서 잃어버리기라도 하면, 가격이 대체 얼마야. 아마 땅을 치고 후회하며 잠도 제대로 못 자지 않을까."그럼 나와 만날 때나 특별한 날에만 착용해도 돼."영수증 숫자를 세는 걸 포기하고 고개를 끄덕였다. 가격을 모르는 편이 마음 편할 것 같다. 지금 옷에는 어울리지 않아서 굳이 착용해 보지는 않았다.^^^1부어젯 밤에는 호텔 이불로 파고들자마자 잠든 것 같은데, 아침에 좀 불편하게 일어났다. 베개는 간 곳 없고 뷔스칸테 교수의 팔을 베고 자고 있었다. 목이 눌려서 그런지 뻐근했다.베개를 주워 와서 목 밑에 받치고 그의 겨드랑이 밑으로 파고들었다. 자연스럽게 그가 나를 껴안아 왔다.다시 일어난 것은 조금 늦은 아침이었다. 룸 서비스로 조식을 주문해서 테이블에 앉아 천천히 다 먹었다."하루 더 잘 거면 숙박 연장하자.""음, 네. 하루만 더 자고 갈게요."오늘은 방학 중임에도 체육 스케줄이 있었지만 자체 스케줄이라 빠져도 무방하다. 다른 날 다시 채우면 되겠지. 나는 포크를 내려놓고 그의 턱으로 손을 뻗어 살짝 매만졌다."수염 영구제모 언제부터 했어요?""아마 중등부 들어가기 전…….""그래서 이렇게 턱이 매끈매끈하구나."영구제모도 몇 년에 한 번씩 다시 해 줘야 유지된다고 들었다. 그나저나 수염 난 모습도 보고 싶긴 한데 안 어울릴 것 같기도 하고. 잘 모르겠다."수염 말고 어디 했어요?""얼굴 외엔 굳이 따로 안 했어.""여기는요? 할 생각 없어요?"내가 그의 다리 사이를 물끄러미 쳐다보자 그가 웃으며 고개를 젓는다."혹시라도 그러고 남들이랑 샤워라도 같이 해 봐. 소문 다 퍼질 걸.""아하하하.""……정말로 여기까지 미는 걸 원하나?"그가 진지하게 다시 한 번 물었다. 나는 웃으면서 고개를 가로저었다.아침식사를 하고 나서 내가 먼저 샤워했다. 넓은 욕조가 있어 느긋하게 목욕하고 싶었으나 나중으로 미뤘다. 곧 이어서 그가 욕실로 들어갔다. 나는 어제 산 물건들을 헤집으며 속옷 포장을 풀었다.비키니 형식 속옷이었고, 윗쪽은 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■었다. 아래는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 이건 ■■■■■■■■■ 속옷이었다. 뭐, ■■■■■■■■■■■■겠지만.거울을 봤더니 ■■■■■■■■■다. 그래도 이걸 입은 게 보고 싶다고 굳이 사오기까지 했으니, 별 수 없다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■했다. ■■■■■■■■■■■■■데, 어차피 ■■■■■■■■■ 상관 없다.꽤 오래 걸리는 걸 보면 목욕을 하고 있는 걸지도 모르겠다. 그가 목욕을 끝내고 나올 때까지 나는 다른 물건의 포장을 풀었다. ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■ 있었는데 건전지가 없다. 따로 구매해야 한다는 사실을 몰랐다. 괜히 성인용품 코너 끝에 건전지를 파는 게 아니었다. 하는 수 없이 그냥 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■았다.조금 ■■■■는데, 분명 ■■■■■■■■■■■■ 말한 것 같은데 ■■■■■■■■■ 보다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■았다. ■■■■■■■■■■■■■■.뷔스칸테 교수가 목욕을 끝마치고 나올 때까지, 나는 ■■■■■서 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 잘 모르겠다. 적어도 ■■는 ■■■■■ 듯 하다.수건이 바닥에 떨어지는 소리에, ■■■■■■■■■ 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. ■■■■■■■■■했다."이사야, 하아, 어떻게, 지금, 그런 모습으로……."머리를 말리다 말고 그가 내게 몸을 밀착시켰다. 단시간 내에 적지 않게 흥분했는지 숨소리가 거칠다. 나는 ■■■■■■■■■고, 다시 그에게 말했다."■■■■■■요. ■■■■■■■■■■■■■■■요. 지금 ■■■■■■데.""어떻게 그래. 말도 안 되는 소리.""안 돼요."너무 단호하게 말해서인지 그가 움찔했다."■■■■■■■■■요. 그동안 ■■■■■■■■■■■■■■ 되니까. ■■■."■■■■■■■■■ 했으나 살짝 ■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."으응……."■■■■■■■■■, 너무 ■■■■■■■■■더니 ■■■■■■다. 다시 ■■■■■고 ■■■■■■■■■■■■ 했다. ■■■■■■■■■■■■던데, ■■■■■■■■■■■■■■■할 수 없어 조금 아쉽다.■■■■■■■■■다가 다시 ■■■■■■■■■■■■했다."응, 응, 으……, 읍!"■■■■■■■■■는데 갑자기 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■에 나는 살짝 ■■■■■■ 놀랐다. 너무 ■■■■■ 있어서인지 ■■■■음에도 잠깐 ■■■■■■■■■■■다.곧 ■■■■■■■■■왔다. 나는 ■■■■■■로 ■■■■■■■■■ 만큼 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■도, ■■■■■■■■■ 너무 좋았다. ■■■■ 더 좋았다.하지만 역시 ■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■, ■■■■■■…….""대체 얼마나 ■■■■■■■■■? ■■■?"그가 헐떡이며 흥분에 젖은 채 속삭인다. ■■■■■■■■■ 있었다. 그가 ■■■■고 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■ 있다. 하지만 ■■■■■■■■■ 때문에 ■■■■■■■■■ 없다. 그가 ■■■■■■■■■■■■당겼다. 완전히 ■■■■■■■■■던 ■■■■이 ■■■■■■■■■에서 조금씩 ■■■■다. 하지만 나는 ■■■■■■다. ■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■■■■었다."■■, ■■■■■■■■……. ■■■■■■■■■…….""■■■■■■……."기어코 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■ 같은 ■■가 ■■■■■■■■■에 나는 ■■■■■■■■■■■■ 말했다."■■■■■■■■■■■■요."그 날 낮동안 계속 뷔스칸테 교수와 호텔 방에서 나오지 않고 ■■■다. 결국 그 날은 ■■■■를 실제로 ■■하지 못했다. ■■■■■■■■■■■■인지 ■■■ 피곤했다. ■■■■■■■■■도 제대로 ■■고 하기 힘들 정도였다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■ 없었다. 그런데도 ■■■■■■■■■■■■■■다.다음 날 아침, 조만간 개학을 앞두고 있었으므로 연장하는 대신 호텔에서 체크아웃을 하고 바로 기숙사로 돌아왔다.■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 왔다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■이 아니었다. 마지막으로 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■는데, 당연하게도 ■■■■■■다. 정말 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■했다.■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다.내가 기숙사 문을 열려고 할 때 마리가 불쑥 뒤에서 나타났다."어제 외박한 거야?""으, 으응.""왜?""약속이……, 좀 있어서.""어디서 잤어?""호텔에서."그 말에 그녀는 이해한 건지 고개를 끄덕였다. 그녀는 내가 서포터와 성적 관계를 가진다는 걸 알고 있으니 상대가 이시스라고 생각한 것이 틀림없다. 사실 2박이나 외박했지만 그건 모르는 모양이었다."어제 저녁 때 같이 놀자고 문 두드렸는데 없더라. 그런데 무슨 호텔?""호텔 엠브리오.""거기 되게 비싼 곳 아냐?""뭐, 그냥 일반 객실에서 묵었어."정확하게는 주말이다 보니 특실이나 스위트룸이 죄다 예약이 차 있어서 그랬다고 한다. 3일 전에 예약해서는 일반 객실 정도밖에 못 빌린다. 그러고 보니 호텔 레스토랑에, 고가의 선물, 룸 예약까지. 어디서 많이 들은 구성인데. 하긴, 이미 만나는 관계인데 굳이 그가 나를 더 꼬드길 필요가 뭐가 있겠어.호텔은 어땠는지 캐묻는 그녀에게 기숙사 공간이랑 비슷한 크기라고 답해 주었다. 사실 욕조가 넓고 야경이 끝내준다는 것 외에는 대단한 매력은 없었다. 물론 그만큼 특별한 기분은 느낄 수 있었다.기숙사 방 안으로 들어갔는데, 이시스가 입구에 서 있었다. 그는 딱히 인사를 건네지도 않고 나를 쳐다보았다. 살짝 토라진 것 같았다. 복도에서 나누는 얘기를 문 앞에서 전부 듣고 있었나 보다."호텔에서, 2박 3일간 지내다 오셨다고요.""그, 그게.""처음에는 하루만 자고 오신다더니.""호텔에서 묵을 기회가 별로 많은 것도 아니라서…….""'잠'은 주무셨습니까?"그는 내가 얼마나 방탕하게 놀았다고 생각하는 걸까. 물론 방탕하긴 했지만 잠도 안 잘 정도는 아니었다. 나는 바로 고개를 끄덕이며 강조했다."침대가 푹신해서 정말 잘 잤어. 다음 번에 이시스와 같이 놀러 가도 괜찮겠다. 그치?""저와, 말씀이십니까?""응, 이시스도 그 침대에 한 번 누워 보면 정말 기분 좋을 걸."조금 누그러진 그를 뒤로하고 나는 방으로 가서 서랍에 봉투를 넣었다. 그리고 주머니에서 다이아몬드 목걸이를 꺼내 보며, 한동안 멍하니 그 반짝임을 감상하고 있었다. 5.2캐럿이라. 5캐럿 정도만 돼도 생각보다 큰 사이즈였다. 보통 다이아몬드라고 하면 아주 작은 것을 떠올리니까 말이다. 보증서를 빤히 보던 내가 5.2라는 숫자의 뜻을 알아채기까지는 얼마 걸리지 않았다.'아, 하트 모양이다.'*3학년 A반으로의 첫 등교였다.새 학년이 된다고 해서, 처음 쇼트였다가 목과 어깨 너머까지 자연스럽게 길렀던 애매한 헤어스타일도 단정한 원렝스 단발로 다듬고, 기분 따라 오렌지 브라운으로 살짝 염색까지 했다. 처음 해 보는 염색이었는데 머리카락이 얇아서 염색과 탈색을 반복하면 많이 상하는 편이라고 해서, 염색은 반영구적인 강력한 것 말고 서서히 물이 빠지는 종류를 골랐다. 그래도 요즘은 염색약이 발전해서 최소 몇 달은 유지된다고. 물들인 직후라서 머리색이 꽤 짙은 채 등교했더니 마리는 놀랐고 메이란은 어울린다고 칭찬했다. 아예 블랙으로 해 보고 싶기도 한데 원래 색과 차이가 꽤 커서 나중에 머리 뿌리가 자라면 정말 못 봐줄 것 같아 포기했다.A반은 거의 보던 얼굴이었다. 학년이 올라간 보람이 없었다. 한 가지 차이점이 있다면, 메이란이 A반으로 올라온 것이다. 원래도 A반과 B반을 오가던 편이었는데 작년 기말에 꽤 성적을 좋게 받아서 A반이 되었다고 한다.담당은 블류 교수, 희끗희끗한 머리에 나이가 많은 할아버지였다. 좋게 말하면 인자하고 느긋하고, 나쁘게 말하면 그냥 대부분의 일에 관심이 없었다. 게다가 말투 때문에 수업이 은근히 졸렸다. 아마 익숙해지면 괜찮을 것이다.새로 생긴 수업은 실용이론과 전투이론이었다. 전투이론은 주로 경찰이나 군인 쪽에 종사하기를 원하거나 그에 적합한 학생들이 수업을 듣고, 실용이론은 비전투 계통 학생들이 듣도록 배정되었다. 희망사항도 어느 정도 따르지만, 어떤 어빌리티의 경우 무조건 한 쪽을 필수로 들어야 하는 경우도 있었다. 염동력은 양쪽 가능성이 있었기 때문에 둘 중 하나만 내 마음대로 선택할 수 있었다. 물론 체육 쪽 성적이 높아서인지 후자를 권하긴 했다.시간이 겹치지 않으니까 양 쪽 다 듣는 것도 힘들지만 가능하긴 하다. 한 쪽은 청강의 형태가 되어서, 시험까지는 치르지 않아도 된다. 그래서 나는 양 쪽 다 신청했다. 실용이론의 경우는 이번에 새로 왔다는 에일이라는 여교수가 담당했다. 최 교수님 친구라는데 확실히 그 교수님 못지 않게 무서웠고, 키가 상당히 커서 다들 처음 본 아이들이 놀랐다. 물어봤더니 180cm가 넘는다고 했다. 나이가 그렇게 들어 보이진 않았는데 최 교수님 친구라면 아마 그 비슷하게 40대 중반쯤 될 것이다.체육반과 실전 어빌리티반은 따로 바뀌지 않았다. 실력에 따라 분배되는 거라 학년이 오른다고 무조건 반이 바뀌는 것은 아니다. 실력이 오르면 그 때 바뀌겠지. 대신, 3학년 두 명이 졸업하며 빠져나감에 따라 1학년 한 명이 새로 들어왔다. 아는 얼굴이었다. 새뮤얼 마티아스. 그는 드디어 고등부로 진학을 했다며 반갑게 인사했다. 머리는 엄청 나쁜데 능력은 꽤 괜찮은가 보다. 이 반에 들어올 정도면.학기가 시작한 지 얼마 되지 않아 바로 교환학생 신청을 받는다는 공지가 붙었다. 딱히 나나 친구들은 신청하지 않았다. 하지만 그걸로 끝은 아니었다. 신청해서 합격한 학생들이 다른 학교로 한 학기동안 다녀오게 되면서, 반대로 다른 학교에서도 우리 학교로 교환학생이 오게 된다. 우리 반에도 총 두 명의 교환학생이 왔다.한 명은 콜린 장이라는 이름의 얌전하고 조용해 보이는 여학생. 북동교에서 왔다고 하며 흑백 모노톤 교복을 입고 있다. 검정 테두리가 있는 둥근 목깃의 셔츠와 검정 바탕에 가장자리에만 흰 줄이 두 줄 짜여진 약간 두툼한 긴 팔 스웨터, 우리 것보다 조금 길고 주름은 더 자잘하게 잡힌 흰색 플리츠 스커트를 입고 있었다. 스커트 밑단에 검은 줄이 두 줄 그어져 있다. 가느다란 선으로 대문자를 이룬, 약간 복잡해 보이는 흑백의 학교 문장이 셔츠 목깃에 수놓여져 있었다. 스웨터의 가슴 부분에는 금색 학교 배지를 달았다.그녀의 땋아 묶은 긴 머리카락도 흑발이라서 굉장히 잘 어울렸다.또 한 명은 율리아나 카시크라는 금발 여자아이였다. 남서 출신인데 교복이 진짜 파스텔톤이었다. 아이보리색 카디건과 분홍색 더블 버튼 베스트, 파스텔 핑크와 하늘이 섞인 조금 짧은 체크 스커트, 하늘색 바탕에 핑크로 소맷자락 끝이 배색된 셔츠를 입고 있다. 남서구는 날씨가 늘 온화한 곳이라 원래 카디건과 조끼는 잘 걸치지 않고, 셔츠도 얇고 몸에 붙지 않는 넉넉한 반팔이라고 한다. 양말이 제일 신기했다. 무릎 아래까지 오는 흰 양말을 신고 있었다.교복 색부터 톤다운되어 칙칙한 우리 학교에서 유독 옷차림이 눈에 띄는데다가 금발에 피부도 뽀얀 편인 율리아나 카시크는 다른 한 명의 존재감 적은 교환학생에 비해 매우 인기가 많았다. 화사해 보이는 색감부터, 누구에게나 거리낌없이 말을 거는 그 쾌활한 성향조차 인기의 이유가 되었다.나는 딱히 그녀에게 아무런 유감도 흥미도 없었다. 남동교라면 모를까, 남서에는 그렇게 관심이 잘 가지 않았다. 콜린 장은 마리를 꽤나 닮은 성향이라 그 이유로 약간 관심이 생겼지만, 그녀 자체가 존재감이 없다 보니 곧 잊어버렸다.하지만 곧 나는 율리아나 카시크를 싫어하게 되었다.나는 누군가가 내게 대놓고 해를 끼치지 않는 이상 어지간하면 싫어하게 되는 일이 없었는데, 그녀와는 조금 달랐다. 구체적으로는, 그녀가 갑자기 내게 걸어와 이렇게 말했기 때문이었다."너 우리 반에서 유일하게 뷔스칸테 교수님 수업을 듣는다면서? 나 좀 도와 줘!""……뭐?""도와줄 거지? 응? 그럴 거지?"나도 모르게 인상을 찡그린 것 같아 곧 표정을 가다듬었다. 그리고 내게 한 발짝 더 다가오려는 그녀에게 약간 거리를 두고, 명확하게 질문했다."구체적으로 뭘 원하는 건지 모르겠어.""나 여기 다니는 동안, 그 교수님 꼬실 거거든."그녀가 마치 아주 재미있는 얘기를 들려 주듯 내게 속삭였다. 하지만 나에게는 정말 재미 없었다. 사람을 골라도 하필이면 내게 와서 그런 소리를 하는 건지. 나는 한숨을 내쉬며 말했다."모르나 본데, 그 교수님 사귀는 사람 있다고…….""알아. 이미 정보 수집하면서 다 들었어. 무슨 대학생인가 사귄다며?"역시나 소문이 그렇게 퍼진 모양이었다. 뷔스칸테 교수가 굳이 부정하지 않은 이유도 있을 것이다. 다시 한 번 한숨을 쉬었다."알았으면 그냥 내버려 둬.""너 바보구나?"그녀가 생긋 웃으며 말했다."사랑은 쟁취하는 거야. 남자도 마찬가지고."별 뜻 없이 한 말이겠지만, 내 앞에서 그 말을 했다는 사실 자체가 마치 내게 거는 도전처럼 느껴졌다. 그녀가 그 뒤로 계속 조잘거렸지만 나는 단호하게 말했다.^^^1부"그 교수님, 처음에는 아예 학생과는 안 사귄다고 못박았었다며? 그런데 지금은 비록 대학부라고는 해도 학생이랑 사귀고 있잖아. 그러니까 고등부인 나한테도 가능성이 있는 것 아니겠어? 나 이래봬도 마음에 든 남자랑 한 번도 못 사귄 적 없는 매력…….""아, 미안한데 거절할게. 멀쩡하게 사귀는 커플 깨는 취미 없고, 난 좀 바쁜 사람이라.""뭐어, 진짜! 그렇게 안 생겨서 고지식해!"……무슨 뜻이지? 어쨌든 굉장히 기분 나쁜 말이었다. 그렇게 안 생겼다는 말도, 고지식하다는 말도. 나는 지금껏 내가 그다지 고지식하다고는 생각해 본 적이 없었다.그 뒤로 그녀는 나 대신 다른 아이들에게 뷔스칸테 교수에 대한 일을 묻고 다녔다. 우리 반에서 일어나는 일이라 싫어도 전부 내 귀에 들려왔다. 다들 율리아나의 질문에 한 마디씩 대답했다."뷔스칸테 교수님 애인? 어어, 난 한 번도 그 교수님 수업은 들어 본 적 없는데다 가끔 지나가며 본 게 전부라…….""그 교수님 애인이라고? 나 알아. 북서교 학생이고 블론드에 엄청 미인이라더라. 학과나 학년은 잘 모르겠어. 듣기로는 조만간 졸업한다는데 그 조만간이 1년인지 2년인지.""맞아, 졸업하면 결혼한다고 들었어.""그나저나 율리아나, 너도 그 교수님한테 관심 있어? 글쎄, 고등부에서도 자기 매력에 자신 있는 애들은 거의 다 한 번씩 그 교수님한테 관심을 보였는데, 절대적으로 난공불락이야. 세실리아 선배라고, 있지, 지금은 졸업했지만 엄청 미인에다가 진짜 부잣집 출신인 여선배가 있었는데 졸업식 전에 공개적으로 고백했다가 처참하게 차였잖아."다행히도 대부분 그녀의 도전에 부정적인 편의 반응을 보였다. 상식적으로 만나는 상대가 있다면 포기하거나 관심을 접는다. 그래서 최근에는 뷔스칸테 교수도 학생에게서 갑작스러운 유혹을 받는 일이 없어졌다고 한다. 그러니까, 그녀도 적당히 알아듣고 포기해 줬으면 하는데…….그냥 평범한 날이었다.아니, 조금 나쁜 날이었다. 그 날따라 기분도 나쁘고, 컨디션도 엄청 나빴다. 친구들에게 도움을 청하던 율리아나 카시크가 기어코 내게 뷔스칸테 교수의 구체적인 취향을 알아 와 달라고 아침부터 졸라댔다."오늘 너 실전 수업 있잖아. 수업하면서 그냥 살짝만 물어 봐 줘, 응? 좋아하는 타입이 금발이고 어른스럽다는 것밖에 모르는데, 그걸로는 부족하단 말야!""글쎄 싫다니까!"도무지 말을 듣지 않아 살짝 언성을 높였다. 덕분에 복도를 지나던 교수 한 명이 친구끼리 싸우지 말라고 혼까지 내고 갔다. 친구는 무슨 친구. 주위 학생들이 무슨 일인지 궁금해했다."왜, 대체 뭔데 그래?""뷔스칸테 교수님 취향 좀 알아봐 달라는데 이사야가 자꾸 거절해……."율리아나 카시크는 억울하다는 듯 한 남학생에게 중얼거렸다. 그는 하하 웃으며 대답했다."그건 좀 무리한 부탁일걸. 그 교수님 그래봬도 수업 시간에 엄청 무섭게 진행한대. 수업 외 사항을 물어보면 바로 징계먹는다고 작년 선배가 그러던데. 그나저나 아직도 안 포기했어? 그러지 말고 그냥 편하게 나랑 사귀자니깐.""그래도, 지나가듯 살짝 물어 볼 수 있는 거 아냐? 접근하려면 취향을 알아야 하는데, 이사야, 너 아니면 이제 방법이 없단 말야, 부탁이야~.""우리는 가끔 한 번씩 보고 끝이지만 쟤는 1년 내내 그 교수님 수업 듣잖아. 조금이라도 밉보이기 싫겠지. 차라리 내가 대신 물어 봐 줄까? 아마 지금쯤 교무실에 계실 텐데."저렇게 헌신적인 남학생이 자기를 좋아한다는데, 대체 뭐 하는 생각인지 모르겠다. 그 남학생 말고도 그녀는 꽤 많은 고백과 사귀자는 요청을 받았다고 한다. 뭐, 생각해 보면 저 남학생은 당연히 그녀가 뷔스칸테 교수에게 거절당하리라 여기고 제안한 듯 했다. 그로서는 율리아나 카시크가 빨리 차이고, 포기하고, 이제 자기랑 사귀어 줬으면 싶겠지.그 남학생의 말솜씨가 꽤 좋았는지, 그의 취향을 남들 입에서 들을 수 있었다. 그녀가 여학생들 사이에서 조잘거렸다."막심이 물어 봐 줬는데, 교수님은 어른스럽고 섹시한 스타일을 더 좋아한대. 피부는 갈색이나 표준 살색톤보다는 하얀 편을 더 선호하고. 그리고 순진한 것보다는 머리 좋고 영리한 여자가 좋대. 취향에 맞는 가슴 사이즈나 몸매도 알고 싶었는데 그걸 물었더니 막심을 엄청 혼내는 바람에 그 뒤는 못 들었어. 그러니까 금발이고 피부가 최대한 희고 어른스럽고 섹시하고 똑똑하고…….""우와, 그 교수님 눈 되게 높구나."줄줄이 이어지는 조건에 한 여학생이 질색하며 그렇게 말하자 율리아나가 주장했다."금발에 하얀 피부면 굳이 바꾸거나 노력하지 않아도 딱 내 조건이랑 맞아떨어지잖아? 게다가 나는 A반이고 성적도 좋으니까 영리하다는 조건에도 부합하지. 그럼 이제 어른스럽고 섹시하기만 하면 되는 거 아냐?""아하하, 율리아나 너는 섹시까지는 어떻게 되더라도 절대 어른스러운 타입은 아냐!""맞아, 맞아. 섹시도 좀 애매한데. 오히려 청순함이나 귀여움 같은 거라면 모를까.""으으……!"어쨌든 노력할 거라고 그녀가 주장했다. 나는 별로 듣고 싶지 않은 그 얘기를 억지로 들으면서 책상에 얼굴을 파묻었다.그 날 오후 실전 어빌리티 수업은 초반까지만 해도 평소와 같았다. 그 때 뷔스칸테 교수가 중간에 잠깐 휴식 시간을 선언했다. 전에 없던 일이라 알버트와 신은 어리둥절했다. 아직 그의 수업이 익숙치 않은 마티아스만 무척 기뻐하며 그대로 인조 잔디에 드러누웠다.뷔스칸테 교수가 냉랭하게 비품실 쪽을 쳐다보았다."자네들은 무슨 용건으로 그 곳에 서 있는 거지?"비품실 뒤의 공간에서 생각도 못했던 여학생들 대여섯 명이 나왔다. 그녀들이 쭈뼛거리며 구경을 좀 하러 왔다고 했다. 뷔스칸테 교수가 표정 변화 없이 계속 질문했다."그 수업 참관에 관한 허가는 누구에게서 받았나?""저, 저어, ……그냥 구경하러 왔는데요. 교수님이 엄청 잘생겼다고, 호기심에.""맞아요, 진짜 너무 잘생기셨어요."칭찬에도 그는 꿈쩍하지 않았다. 냉랭하게 그녀들에 대한 처분을 선언했다."1차 경고를 부여하겠다. 지금이 다른 수업이거나 이론 수업이었다면 그저 말로만 주의를 주고 넘어갔겠지만 사안이 사안인 만큼, 타 구역 실전 수업 진행 장소에 무허가로 들어와 수업을 방해한 행위는 엄중 경고를 받을 만한 일이다.""하, 하지만!""각각 순서대로 이름과 소속 학년, 그리고 반을 말해라!"호통을 듣는 당사자가 아닌데도 마티아스는 몸을 웅크리며 내 뒤에서 중얼거렸다."으아, 무서워…….""……네 덩치로 그런 말 하니까 되게 안 어울린다."나는 귀를 반쯤 막은 마티아스를 힐끔 쳐다보며 대꾸했다. 수업을 구경했을 뿐인데 예상 못하게 혼이 난 여학생들 중 일부는 훌쩍이며 봐 달라고 부탁했다. 뷔스칸테 교수가 말했다."두 번까지만 말하겠다. 전원 빠짐없이. 이름과 반을 말해라. 지체할 경우 2차 경고를 부여한다. 자네들은 지금도 다른 반 학생들의 귀중한 수업 시간을 방해하고 있다. 먼저 거기 서 있는 자네부터다."경고 3회면 징계나 벌점이라고 했던가. 지적받은 제일 왼쪽 여학생이 눈치를 살피며 이름과 반을 읊었다. 알고 봤더니 그녀들은 전부 새로 고등부로 올라온 1학년 학생들이었다. 아직 1학년이라 뭘 몰랐었나 보다. 수업 중인 구역에 타당한 이유 없이, 혹은 정보를 빼낼 목적으로 함부로 진입해서는 안 된다는 얘기야 당연히 제대로 된 교칙을 숙지했더라면 알고 있을 내용이다. 그저, 그녀들은 뷔스칸테 교수가 얼마나 자비 없고 무서운 인물인지 몰랐을 뿐이다.그녀들을 내쫓은 뷔스칸테 교수가 좌중을 둘러보며 지시했다. 미안하지만 불필요한 일로 지체된 만큼 수업 시간을 늘리겠다고 말했다. 다행히 조금 쉴 수 있었던 학생들은 곧 기뻐하며 다시 원래 하던 일로 돌아갔다. 과제를 시간 내 해내지 못하면 벌칙이 있었으므로 수업 시간이 줄어들면 손해였던 것이다.수업 종이 울리고 몇 분 더 추가 시간을 계산한 그가 완전한 시간 종료를 선언했다.알버트는 겨우 성공했다. 신은 아직 부족한 부분이 있다고 운동장 2바퀴 벌칙을 받았다. 반도 못 해낸 마티아스는 귀 잡고 토끼뜀으로 안쪽 라인 1바퀴. 바깥쪽 라인보다야 덜하지만 그래도 꽤 긴 길이였다."이사야 에이프릴 학생. 4회분 실행을 끝내지 못했군."볼링공과 모래주머니, 매트리스가 쌓여 있었다. 여러 개를 한번에 옮기는 연습 중이었다. 나는 매트리스 위에 앉아서 그를 쳐다보았다. 알버트가 오늘은 자기 혼자 성공했다며 킬킬거렸다."너 거의 처음 실패한 거 아냐? 그러고 보니 네 벌칙은 뭐였어? 지금껏 실패한 적이 없으니 한 번도 못 봤네."알버트의 말에 토끼뜀 준비 중인 마티아스가 나를 올려다보았다. 마티아스도 꽤 궁금한 듯 했다. 그 때 뷔스칸테 교수가 말했다."이사야 에이프릴 학생은 뒷정리를 끝내고 2번 상담실로 와라.""……네, 교수님."나는 고개를 끄덕였다. 뷔스칸테 교수가 각자에게 뒷정리를 명하고 돌아갔다. 그가 멀리까지 걸어간 뒤 알버트가 신기하다는 듯 소리쳤다."에엥? 상담실? 그런 벌은 처음인데!""난 이사야 선배가 아직까지 한 번도 실패한 적이 없다는 게 더 신기한데요……."마티아스가 억울하다는 듯 중얼거렸다."그 교수님, 선배가 여학생이라고 적당히 봐 주는 거 아니에요? 가끔 몇몇 남자 교수님들이 그러잖아요.""아냐, 스텔라도 여자였는데 쟤랑 똑같은 거 했어. 아니, 생각해 보면 쟤보다 덜했던 것 같기도 하고. 아무래도 쟨 실패를 안 하니까 스텔라 때랑 진도 차이가 꽤 나고……. 네가 아직 모르는가 본데, 스텔라도 나름 괴물이었지만 이사야 에이프릴은 그보다 더한 괴물이야. 그래도 오늘은 실패하는 걸 보니 조금 인간 같기는 한데 말야."나는 혹시 오늘 생리 중이냐고 묻는 그의 정수리에 볼링 핀 하나를 염력으로 떨구었다. 꽤 높은 데서 떨어뜨려 준 덕에 그는 아파 신음하며 머리를 매만졌다."으, 그나저나 거의 몸 쓰는 쪽으로 벌칙을 정해 주는데 너는 왜 상담실이냐?"팔짱 낀 채로 쌀쌀맞게 그를 쳐다보며 대꾸했다."난 체육은 뭐든 다 잘 하는 편이라서. 작년 체육 판정 A+였고.""뭐라고? 진짜?"알버트가 그렇게 안 보인다며 나를 위아래로 훑어보았다. 나는 왠지 그 시선이 기분 나쁘다고 말하며 핀 하나를 더 선물해 주었다. 알버트가 너는 아마 상담실에서 육체고문 대신 정신고문을 받을 거라며 내 뒷모습에 대고 저주를 날렸다.샤워하고 교복으로 바로 갈아입고, 최대한 천천히 걸어서 상담실에 도착했다. 2번 상담실이라는 팻말이 문 앞에 붙어 있었다. 상담실 문은 방음이 꽤 잘 되는 편이었다. 패킹 달린 두꺼운 문을 열자 뷔스칸테 교수가 책상 너머 짧은 소파에 앉아 있었다.들어와서 문을 꽉 닫았다. 찰칵 소리가 날 때까지 밀어 닫고, 고개를 들어 그를 쳐다보았다.뷔스칸테 교수가 나를 보고 약간 쓴웃음을 짓는다. 상냥하게 손을 뻗으며 소파 옆자리를 권했다."자, 여기 앉아. 오늘 컨디션이 많이 안 좋았어? 아니면 어디 아픈가?""교수님.""둘만 있을 땐 교수님이 아니라 미카엘이라고 불러야지. 뭔가 마실 것 좀 줄까, 생수와 커피밖에 없긴 하지만."나는 걸어와서 그가 권하는 소파 옆자리 대신 맞은 편 소파에 걸터앉았다. 그리고 그에게 물었다."상담실로는 왜 불러 내신 거에요?""뭐, 너는 특별히 체육으로 벌을 줄 필요가 없을 정도로 체육 성적이 높기도 하고."그건 벌이 아니라 육체 단련의 일종이었던 것 같다. 하긴, 그러니까 다들 못 하는 걸 연습 삼아 시켰겠지만. 나는 소파에 앉아 다리를 반대로 꼬았다."그래서 벌은 뭔데요?""정 벌을 받고 싶으면, 그래……."나는 시큰둥하게 말했다. 머뭇거리던 그가 딱 붙이고 있던 허벅지를 살짝 벌리며 말했다. 정장 안주머니에서 늘 가지고 다니는 콘돔 한 줄을 꺼냈다. 전에 마지막으로 만난 이후로 바빠서 도통 둘이서 만나질 못 했다. 학기 초라 정신이 없었던 것이다. 그만큼 꽤나 성욕도 쌓여 있을 것이다."■■■■■■■■■. 지금 여기서 ■■■■■■■■■■■■■■■ 할까?""네에? 교수님……?"나는 짐짓 놀란 체 대답했다. 그는 아직 내 반응을 눈치채지 못한 듯 하다."미카엘이라고 부르라니까.""지금은 학교고, 상담도 수업의 연장이니까 당연히 아직까지는 교수님이시죠. 그런데, 뭐라고요? 교수님? ■■■■■■요?"나는 살짝 인상을 찌푸리며 앉아서 팔짱 낀 채로 그를 꼿꼿이 올려다보았다.^^^1부"교수님, 학생에게 벌을 준다고 상담실로 데려와서는 강제로 ■■■■를 명령하시다니요, 그건 권위를 이용한 성희롱이에요. 게다가 이름으로 부르라니요? 공과 사도 제대로 구분하지 못하시다니, 정말 나쁜 교수님이네요.""뭐?""혼나야 할 건 제가 아니라 교수님이시네요. 자, 어떤 벌을 받고 싶으세요?""그, 아니, 저…….""돌아서서 엉덩이 이리로 대세요. 나쁜 짓을 하셨으니 엉덩이를 때려 줄 거에요."내 말에 그는 어이없어하면서도 순순히 소파에서 일어서서 그 상태로 반대쪽을 보고 돌았다. 그 와중에도 헛웃음을 지으며 말했다."내 엉덩이를 때린다고? 그건 괜한 짓일 텐데. 너무 세게 때리지는 마, 손만 아프니까.""반성하세요, 교수님!"정장 팬츠의 엉덩이 위로 나는 손을 내리쳤다. 기대했던 찰싹 소리 말고 탄탄한 둔부 근육 위로 천이 스치는 소리만 날 뿐이었다. 좀 더 세게 때려도 둔탁한 천 부딪히는 소리와 타격으로 흔들리는 옷자락 외에는 큰 변화가 없었다. 이래봬도 운동을 하는 편이라 손 힘이 약하지는 않을 텐데 말이다.대여섯 대쯤 때리고 그만두자 그는 자세를 다시 바로하고, 내 옆자리로 와 앉았다. 나에게 물어보았다."다 때렸어? 그보다 오늘은 수업 중에 가끔 멍하게 있던데 뭔가 큰 고민이라도 있어?""……모르겠어요."방금까지 그의 엉덩이를 때리던 손으로 뷔스칸테 교수의 옷깃을 잡고 그에게 안겼다. 그가 나를 허벅지 위까지 올려서는 꽈악 세게 안아주었다. 나는, 오늘 밤에 정말 그와 단 둘이 시간을 보내고 싶었다. 하지만 내일 수업 준비며 이것저것 해야 할 일이 많아서 그건 불가능했다.기분이 좀 나아지자, 다시 자세를 바로했다. ■■■■■■■■■ ■■■다. 입술을 내밀며 말했다."교수님, 교수님의 ■■가 ■■■■■■데요.""언제까지 그 호칭 쓰려고?""이 방에서 나갈 때까지요.""아아, 그래."그는 아무래도 좋다는 듯 호칭에 대해서는 일단 포기했다. 곧 ■■■■■■■■■고, ■■■■■■■■■ 꺼내 ■■■■다. 그리고 내게 부탁했다."전에 한 것처럼 ■■■■? ■■■■■■■■■■■■■■■."■■■■■■■■■■■■면 전에 내가 ■■■■던 ■■■■■■■■■ 마음에 들었나 보다. ■■■■■■■■■■■■, 아마 ■■■■■■■■■■■■ 생각이겠지. 물론 순순히 들어 주지 않았다. 나는 ■■■■■■■■■■■■을 한 번 힐끔 쳐다보고는 뷔스칸테 교수의 눈을 도전적으로 응시했다."교수님, 아까 분명히 같은 일로 혼났잖아요. 그런데 반성하지는 못할 망정 또 학생에게 ■■■■■■라니요? 이 변태!""제발, 이사야. ■■■■■■■■■면, ■■■■■■■■■■■■……."나는 더 듣지 않으며 그에게 명령했다."이사야가 아니라 이사야 학생이라고 부르셔야죠. 그게 학교 규정인데.""이사야……, 학생."마지못해 그가 호칭을 붙였다. 말하면서도 애매모호한 표정이었다."그리고 교수님께서 아직 반성 못 했으니까 제가 또 벌을 줄 거에요. 이번엔 바지 벗고 ■■■■■■■■■세요.""……."하는 수 없이 ■■■■■■■■■고 ■■■■■■■■■■■■았다. 아까 ■■■■■■■■■서 그런지 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 조금 ■■■■■■■■■는데, ■■■■■■■■■■■■ 나도 ■■■■■■다."■■■■■■■■■!"■■■■■■■■■■■■다. 그의 ■■■■■■■■■만, 계속 ■■■니 ■■■■■■■■■■■■다. 내 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■이었다."■, ■■■…….""■■■■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■■■■■■■■■■?"■■■■■■■■■■■■■■■다. 아까와 달리 ■■■■■■■■■■■■■■■했다. 뷔스칸테 교수의 ■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■■■■■■■……."나는 ■■■■■■■■■■■■다. 아직 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 그는 ■■■■■■■■■니 ■■■■■■■■■다."아읏, 아으, 으하아, 교수니임…….""지금만큼은 미카엘이라고 불러, 진짜로.""하아, 앗, 미카엘.""그래. ■■■■■■■■■■■■■■■까."■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 겨우 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■았다. 그는 ■■■■■■■■■■■■■■■ 있었다. ■■■■데. 그런데도 ■■■■■■■■■■■■다.갑자기 문이 벌컥 열렸다. ■■■■■■던 그도, ■■■■■■■■■은 나도 소스라치게 놀랐다. 설마 그가 야한 짓을 바로 요구할 줄은 몰라서 들어올 때 문을 안 잠갔다. 상담실 오며 문을 잠그는 경우는 없으니까 말이다. 그는 지금 ■■■■■■■■■ 있어서, 이 각도에서는 문을 열고 들어온 사람에게 그의 존재가 보이지 않을 것이다. 책상이 가려 주고 있었기 때문이다. 유일하게 다행인 일이었다."어머."문을 열고 들어온 사람은 새로 온 교수님이었다. 에일 교수님이었나. 나도 그녀의 실용 수업을 들어서 안다. 내가 당황하자 그녀는 일단 반쯤 문을 다시 닫고 조금 열린 틈새로 말했다."상담실에서 그러면 못 써요. 아래 층에 베드룸 있잖아요?""그, 죄, 죄송해요.""문 닫고 기다릴 테니까 빨리 정리하고 두 학생 다 밖으로 나와요. 징계를 주려는 건 아니니까, 혹시라도 창문 깨고 도망칠 생각은 하지도 말고."정리하고 나오라며 일단 문을 닫아 준 덕분에 ■■■■■■■■■■■■었다. 나는 서둘러 ■■■■■■■■■ 입었다. 워낙 ■■■■■■■■■■■■었다. 뷔스칸테 교수 역시 ■■■■■■■■■■■■■■■다.그가 한숨을 내쉬었다. 창문 틈새로 사람이 나갈 만큼의 공간은 없다. 들킬 수밖에 없는 상황이었다.예상대로, 에일 교수는 다른 남학생과 함께일 줄 알았던 내가 뷔스칸테 교수와 함께 나오자 기함했다. 곧 상황을 눈치챈 그녀가 미심쩍은 눈으로 뷔스칸테 교수를 바라보았다. 공공장소에서 밀회를 갖던 사람이 둘 다 학교 학생이었다면 베드룸 이외의 장소에서 성관계를 가졌다고 공평하게 혼내거나 경고를 주고 끝냈겠지만, 한 쪽이 교수였기에 모든 책임이 그에게 있는 것으로 취급했다."일단……, 뷔스칸테 교수님. 상담실은 애인과 몰래 만나는 곳이 아니라고 말씀드리고 싶지만."그녀가 어깨를 으쓱했다."뭐, 저도 교수님 나이 때는 그런 적이 적지 않으니까요. 물론 한 번도 남에게 들킨 적은 없지만요.""…….""그나저나 상당히 놀라운 사실이네요. 뷔스칸테 교수님의 애인은 소문대로 당연히 대학부에 있을 거라고 생각했는데, 자그마치 고등부인데다가 내 수업을 듣는 학생이었다니! 다시 보니 교수님 얘기랑 맞아떨어지긴 하네요. 어른스럽고 조용하고 똑똑하고……. 학생부 사진은 금발이었으니까 금발이라는 표현도 맞고요."에일 교수의 말에 나는 말없이 끄덕였다. 그녀가 생긋 웃었다."너무 걱정하지 마요. 비밀로 해 드릴게요. 저도 괜히 뷔스칸테 교수님 정도 되는 사람을 적으로 돌리고 싶진 않거든요. 최 교수한테도 비밀로 할게요. 그 대신에 딱 5번. 올해까지 5번만 제 수업 대타 좀 해 주세요. 그 정돈 해 주실 수 있죠?""……알겠습니다. 비밀만 지켜 주신다면.""오호호, 이게 웬 이득인지."그녀는 희희낙락했다. 애초부터 그게 목적이었던 것 같다. 이제 상담실을 마저 써도 된다고 말하고, 즐거운 표정으로 돌아갔다. 물론 상담실을 마저 쓰지는 않았다. 제 2상담실은 제 1상담실에 비해 사람이 적게 오는 편이었는데 대체 얼마나 운이 나쁘면 이런 일이 발생하는 건지 모르겠다. 뷔스칸테 교수는 나직하게 말했다."아마……, 비밀은 지켜 줄 거야. 그 교수의 말대로 굳이 비밀을 퍼뜨려서 사이가 틀어질 이유는 없으니까.""으응.""그리고 만약 혹시나 어떠한 이유에서든 소문이 나게 된다면 그 때는.""그 때는?""대놓고 만난다고 밝히면 돼.""아, 네, 대놓고 말이죠……."뷔스칸테 교수는 참 쉬운 일처럼 말하지만, 아무리 사제간의 관계가 과거만큼 지탄받지 않는다고는 해도 말처럼 간단한 일은 아닐 것이다. 엄청 쑥덕거리겠지. 물론 한 가지, 좋은 점은 있었다. 공개 연애를 하게 되면 두 번 다시 그 얄미운 율리아나 카시크에게 그를 유혹하는 걸 좀 도와달라느니 하는 말도 안 되는 소리를 들을 이유는 없겠지. 소문에는 좀 시달리겠지만 나름의 장단점이 있었다.그렇게 생각하니 들킨 것도 아무렇지 않아졌다. 나는 한결 나아진 기분으로 상담실에서 나섰다.*에일 교수는 생각보다 그 첫 번째 기회를 빨리도 사용했다. 실용 이론 수업이었는데 뜬금없이 에일 교수 대신 뷔스칸테 교수가 들어와서 교탁 뒤에 서자 학생들이 경악했다. 종이 울리고 나서도 학생들이 떠들어대자 그가 나직하게 일갈했다."조용히."실용 이론은 율리아나 카시크도 함께 듣는 수업이었다. 그녀는 몽롱한 표정으로 그를 쳐다보고 있었다. 학생들의 소리가 잦아들자 그가 간략하게 설명했다."에일 교수는 오늘 개인적인 사정이 있어 올 수 없다. 그동안 내가 에일 교수의 수업을 대신하게 되었다. 자네들과는 첫 수업이니, 수업 전에 짧게 시간을 내어 간단히 소개를 하지. 나를 부를 때의 호칭은 뷔스칸테 교수. 혹은 교수님이면 충분하다. 질문이 있거나 수업 내용을 이해하지 못할 경우 한쪽 손을 들고 허가를 받은 뒤 발언하면 된다. 물론."그 말이 끝나자마자 학생 몇 명이 손을 들었기 때문에 그가 날카롭게 좌중을 응시하며 미리 경고를 주었다."수업과 일절 관계 없는 내용의 경우 수업 방해로 간주하여 그 즉시 경고를 적립한다."대부분의 손이 내려갔다. 첫 수업인데다 아직 뭘 가르치지도 않았는데 질문이 있을 리 없다. 전부 반 장난과 호기심으로 놀리는 것에 가까운 질문을 할 생각이었던 것 같다. 그는 살짝 무섭게 보이는 표정을 지었다."자네들은 아직 미성년자지만 이제는 슬슬 책임감과 배려심을 배워야 할 시점이기도 하다. 수업 중 무슨 터무니없는 질문을 하든 가볍게 응해 주고 넘어가는 교수도 물론 존재하지만, 내게서는 그런 관용을 바라지 말 것. 태도나 발언의 수위에 따라 가차 없이 경고와 징계를 내릴 것이다. 그럼, 교재의 82쪽을 펴라."^^^1부조용해진 학생들이 재빨리 82페이지를 펼쳤다. 곧 수업이 시작되었다. 나는 멍하니 턱을 괸 채, 교과서의 내용을 설명하는 그의 모습을 쳐다보았다. 교탁 앞에 서서 눈을 내리깔자 검고 시원스럽게 뻗은 섬세한 속눈썹이 살짝 파란 눈동자 위로 그늘을 만들었다. 반듯한 이마 밑으로 모양 좋은 눈썹이 간혹 조금씩 움직이고는 한다. 그 때 설명을 하며 학생들의 상태를 훑어보던 그와 살짝 눈이 마주쳤다. 몇 번인가 그런 식으로 학생들의 얼굴을 확인하곤 했다. 그러다가 내가 눈이 마주치는 순간에 가볍게 입꼬리를 끌어올려 미소지었다. 그 순간 바로 뷔스칸테 교수가 고개를 홱 숙였다.그의 수업은 진도가 빠르고 꽤 시원스러운 편이었다. 그나저나 한 파트를 끝낼 때마다 질문이 없는지 둘러보는데 질문하는 사람이 별로 없었다. 잘못 질문하면 아마 혼이 날 거라고 생각한 것 같다. 그 때 율리아나 카시크가 손을 번쩍 들었다. 그가 말했다."둘째 열, 세 번째 학생. 질문하도록.""여기, 이거요. 어빌리티 적용 거리의 반지름에 대한 계산법…….""정확히 질문이 어떤 거지?""그러니까, 음, 그 계산법을 잘 모르겠어요."그녀의 말에 뷔스칸테 교수가 지적했다."둘째 열, 두 번째에 앉은 학생.""엇, 아, 네.""어빌리티 적용 거리의 반지름에 대한 계산법이 뭐지?""어, 그러니까, 그게……."남학생은 갑작스러운 질문에 당황하면서도 방금 배운 내용을 그대로 설명했다. 그걸 질문한다는 것은 애초에 수업 자체를 안 듣고 있었다는 의미이기도 했다. 뷔스칸테 교수가 그냥 줄줄이 필기한 내용을 읽은 남학생에게 수고했다고 말하며 그녀를 쳐다보았다."오늘은 갑자기 진행자가 낯선 인물로 바뀌었기 때문에 수업 스타일의 변화에 적응하기 힘들었을 수도 있으니, 내 말에 제대로 집중하지 못했더라도 일단은 넘어가겠다. 허나 교수가 고작 3분 전에 말했던 내용을 그대로 고스란히 다시 읊게 한다는 건, 수업 자체를 아예 듣고 있지 않았다는 말과도 일맥상통한다. 앞으로 주의하도록.""네, 주의할게요!"전혀 기가 죽지 않은 율리아나의 대답에 몇몇 아이들이 키득거렸다. 그는 무시하고 다음 내용으로 넘어갔다. 그가 그 다음으로 질문이 있는지를 물었을 때였다.내가 천천히 손을 들었다. 잠깐 멈칫한 뷔스칸테 교수가 말했다. 어지간히도 나를 부르는 게 어색한가 보다. 목이 막히는 듯 말을 더듬었다."이사야……, ……학생.""역장의 중심에서부터 능력이 가해질 때 물질에 영향이 끼치는 비율은 중심부터 단계적이고 규칙적으로 비례한다고 말씀하셨는데 실제 훈련을 하면서 겪었던 바에 따르면 단계적으로 비례하게 되는 것은 바깥쪽 절반 정도에 불과했고 반대로 특정 범위 이내로는 교재에 쓰인 수치만큼의 영향을 받지 않았던 것 같아요. 그건 어째서인가요?"나는 교재에서 눈을 떼지 않은 채 천천히 질문했다. 마리가 너무 당당하게 질문하는 나를 경악스럽게 쳐다보았다."그건……, 고등부에서는 아직 배우지 않는 심화 이론에 대한 질문이지만, 충분히 궁금해할 수 있는 내용이니 간략히 설명해 주도록 하지. 역장 내부에 관한 장악력과 제어력, 어빌리티 농도가 일정치 이상을 유지하는 상황에서는 존이라는 개념의 공간을 발생시킬 수 있고 보통 그와 같은 존은 주로 공간 능력자가 이르게는 대학부에서부터 배우게 되는 상위 역장 기술의 일종이다. 이론상 그 안에서는 영향 비율에 크게 구애되지 않고 능력의 사용이 가능하다고 하지. 자네는 존의 초입 부분을 실제로 체험해 본 적이 있는 것 같군. 존 이론에 대해 조금 더 알고 싶다면 휴식 시간동안 짧게나마 설명을 더 해줄 테니 수업이 끝나고 교무실로 따라와라.""아뇨, 그렇게까지 해서 배우는 건 조금 귀찮은데. 하지만 교무실 레모네이드 준다고 약속하시면 따라갈게요."몇몇 학생들이 내 대답에 키득거렸다. 그 때 다시 율리아나 카시크가 손을 들었다."질문하도록.""뷔스칸테 교수님, 저는 율리아나에요.""뭐?""이사야한테 했던 것처럼 율리아나 학생이라고 불러 주세요!"이름을 부르고 이름 뒤에 학생이라는 호칭을 붙이는 것이 기본 원칙이었지만 학생들이 명찰을 달고 다니는 것이 아니니 학생의 이름을 교수들이 다 알긴 힘들다. 자주 눈에 띄는 학생이야 당연히 이름을 알겠지만서도. 그렇기에 보통은 그처럼 명확하게 학생의 자리를 말하거나 아니면 적당히 그 학생이 있는 위치로 시선을 향해서 부르곤 했다. 교수 숫자가 학생 숫자에 비해 적은 편이라서, 내 이름을 못 외우는 교수도 엄청 많다. 워낙 내 외모가 눈에 띄는 편이라 예전부터 사람들이 내 이름은 남들에 비해 자주 기억하는 편인데도 말이다. 뷔스칸테 교수는 약간 꺼림칙한 표정을 지었다."질문이 있어서 손을 든 거겠지. 질문해라.""이건 공평하지 않잖아요, 이사야는 이사야 학생이라고 부르고 왜 저는…….""내 담당이 아닌 학생까지 이름을 하나하나 외우기에는 내가 교수로서 할 일이 너무 많군. 질문이 없으면 다시 수업에 집중해라.""아! 아뇨! 저 질문 있어요! 그거 저도 따라가도 돼요? 수업 끝나고 교무실요!""가장 기초적인 어빌리티 적용 거리법에 대해서도 이해하지 못한 학생이 갑자기 존 이론에 대한 심화 내용이 궁금해졌다고? 어찌 된 일인지 모르겠다만, 일단 자네의 학업에 대한 올곧은 열정 하나는 칭찬하지. 좋을 대로 해. 그 외에도 존 이론에 대해 더 듣고 싶은 학생이 있다면 교무실로 함께 방문해도 좋다. 이상이다."뷔스칸테 교수가 바보도 아니고 율리아나의 말 뜻 정도는 곧장 이해했다. 하지만 그 말대로 못 오게 할 방법이 없으니 별 수 없이 승낙했다. 승낙하면서 잔뜩 비꼰 것 같기도 한데, 뭐 그렇다.수업이 끝나고 정말로 그에게서 추가 설명을 듣겠다는 학생이 몇 명 있었다. 나는 노트와 펜을 챙기고 교무실로 따라 내려갔다. 교무실 한 쪽 책상에서 에일 교수가 다리를 꼬고 워치를 확인하다가 뷔스칸테 교수가 들어오는 걸 보고 반갑게 맞이했다."아, 교수님. 저 대신에 수고하셨어요. 일이 좀 있었는데 방금 끝내고 돌아왔거든요. 어머? 그 학생들은 무슨 일이죠?""오늘 수업으로 어빌리티 적용 범위에 대해 설명했는데, 존 이론에 대해 궁금해하길래 추가 설명을 위해 데려왔습니다.""아아, 정말요. 고등부에서 그걸 배우기엔 좀 이른 것 같긴 하지만 벌써부터 존에 대해 궁금해하다니, 우수한 학생들이네요. 자, 수업 애프터는 제가 할 테니까 교수님은 가서 쉬세요."어차피 설명이 듣고 싶었던 건 똑같으니까 나는 재빨리 노트와 펜을 펼쳤다. 하지만 다른 학생들은 그다지 기대가 충족되지 못한 것 같았다. 개중에는 그냥 교무실 구경이 하고 싶어서 따라 온 아이들도 있는 것 같다. 그녀는 설명하고 나서도 우스운지 잠깐동안 대놓고 웃었다."제대로 설명 듣고 배울 작정으로 온 학생은 몇 명 없는 것 같은데, 학생들, 그냥 뷔스칸테 교수님이 궁금했던 거죠?"그녀는 다 안다는 듯 웃음을 머금으며 몇몇 학생을 쳐다보았고, 그들은 대부분 그녀를 차마 마주보지 못하고 시선을 돌렸다. 나는 열중해서 방금 들은 내용을 마저 필기하며 그녀에게 꾸벅 인사하고 교무실을 나섰다.교실로 돌아가는 동안 율리아나가 투덜거렸다."뭐야, 정말. 뷔스칸테 교수님한테서 설명 들을 수 있을 줄 알았는데.""그래도 다 알면서 화 안 내신 게 어디야.""난 최악의 경우 교무실에서 단체로 혼날지도 모른다고 생각했는데. 그래도 궁금해서 따라오긴 했지만."율리아나가 말했다."이번엔 실수였어. 다음에 또 에일 교수님이 일 생기면 그 때 한번 더 뷔스칸테 교수님 수업 들을 수 있는 거겠지? 그 때는 나도 이사야처럼 어려운 질문으로 해야겠어……. 이사야, 질문 하나만 알려주면 안 돼? 내가 특별히 너 대신 질문해 줄게.""미래에 있을 수업에서 나올 질문을 내가 어떻게 알아."나는 냉정하게 말하고 걸음을 재촉하려고 했다."흥! 이사야 너는 정말 사사건건 말할 때마다 부탁을 거절하기만 해! 내가 싫어?"싫냐는 말에 살짝 뜨끔해서, 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다."네가 한 부탁들이 상식적으로 말이 안 되는 것들 뿐이잖아. 그건 내가 아니라 다른 누구라도 못 들어 줘.""맞아, 율리아나. 뷔스칸테 교수 관련된 부탁은 너무 위험 부담이 크다니까. 그 때 막심도 너 대신 질문하러 가서 엄청 혼났잖아. 오늘 보니까 진짜 엄격하고 무섭던데, 흐으으."그녀의 친구가 그녀를 말리며 중재했다. 그 때 기어코 율리아나 카시크가 말했다."너 사실 뷔스칸테 교수님 좋아하지?""……뭐?""사실 너도 그 교수님을 짝사랑하고 있으니까 내 부탁을 들어주기 싫었던 거 아냐?""오오, 진짜?"몇몇 학생들이 일단 연애담이라면 곧장 솔깃해서 고개를 들이민다. 아니라고 한 마디만 하면 되는데, 나는 차마 그렇게 대답할 수가 없었다. 내 입이 막혀버리자 주위 아이들이 제멋대로 추측하며 수군거린다. 부정하지 않았으니까. 율리아나가 도전적으로 나를 노려보면서 내게 손가락질을 했다."흥, 그렇지? 이제부터 너도 내 라이벌이네. 어디 한 번 누가 먼저 교수님을 손에 넣는지, 내기해 볼래?""하아…….""어, 뭐야! 어디 가!"나는 고개를 젓고는 그녀의 말을 무시하며 발걸음을 재촉했다.점심시간 때 오늘 수업에 대해 메이란과 마리가 한 마디씩 했다."뷔스칸테 교수님 말야, 오늘 처음 제대로 보긴 했지만 잘생기긴 하더라. 그런데 아무리 봐도 다정다감한 성격하고는 억만광년쯤 떨어져 있던데.""난 그 교수 무서워……."마리가 창백한 얼굴로 중얼거렸다. 메이란이 내게 말했다."이사야가 교수님 앞에다 대고 레모네이드니 뭐니 농담까지 하는 걸 보고 놀랐어. 확실히 네가 그 교수님 수업 오래 듣긴 했구나 싶더라. 그런 것도 한 1년쯤 반복해서 접하면 별로 안 두려워지나 보지?""뭐, 그렇지.""그나저나 왜 그래? 교무실 다녀 와서 무슨 일 있었어?"나는 망설이다가, 남긴 포크 커틀릿 한 조각을 꾹꾹 찍어 들며 사실대로 털어놓았다."율리아나 카시크가 자꾸 나보고 그 교수님 꼬시는 걸 도와달래. 왜냐면 내가 그 교수님 실전 수업 들으니까. 그런데 부탁이라는 것들이 다 말도 안 되는 내용이라 전부 거절했더니, 나보고 자기를 싫어하냐고 묻던데.""에엑, 말도 안 돼."마리가 입술을 쭉 내밀고 말했다. 나는 급식 디저트로 나온 젤리를 다시 포크로 찍으며 중얼거렸다."아니, 좀 상식적이거나 가벼운 질문이었으면 그냥 들어 줬을 걸. 걔는 진짜 나를 엄청 싫어하는 게 아닌가 싶을 정도로 나한테 한 부탁들이 전부 터무니없어. 정말이지.""확실히 그 애 성격이 좀 말도 안 되기는 해. 너무 단순하다고나 할까. 좀 멍청하다고나 할까. 어떻게 성적이 그렇게 높아서 A반에 왔는지 이해가 안 되는 수준이야."메이란도 은근히 그녀가 마음에 들지 않았는지 동의했다. 마리가 그냥 별 생각 없이 고개를 끄덕였다. 화제는 뷔스칸테 교수에게서 율리아나 카시크로 바뀌었다. 은근히 그녀를 마음에 들지 않아하는 학생들이 좀 있었다.나는 어느 정도 타당한 이유가 있기 때문에 싫어진 거지만 그저 그녀의 행동 자체가 거슬린다고 싫다는 아이들도 적지 않다. 확실히 좀 제멋대로인 면이 있었다. 남들이 무조건 자기 부탁을 다 들어 줘야 한다는 특유의 자신만만한 태도를 근본적으로 불쾌하게 느끼는 것이다.'뭐랄까, 부탁을 너무 당당하게 한다는 말이지. 꼭 상대가 자기한테 빚이라도 있는 것마냥. 그래 놓고 안 들어주면 화를 내거나 불평하고. 진짜 어린애 같아. 이제 곧 19살일 텐데도.'속으로 잔뜩 그녀가 싫은 이유에 대해 되새겼다. 왠지 기분이 착잡했다. 그리고 그 날 수업이 끝나고 뷔스칸테 교수가 나를 메세지로 따로 불러내서 교무실 레모네이드 두 봉지를 건네주었다."아까 낮에 마시고 싶어한 것 같아서.""……."별로 마시고 싶었던 건 아니지만 그걸 핑계로 단 둘이 만났으니 그의 가슴에 푹 안겼다. 이 이상 여기에 있으면 들킬지도 모르기 때문에, 금방 떨어져야 했지만 말이다.^^^1부주말 내내 그의 집에서 함께 자고 시간을 보내다가, 월요일 아침에서야 그가 차로 나를 바래다 주었다. 다행히 이번에는 묵고 올 것을 알고 있어서 교복과 여벌 옷을 챙겼었다. 말짱한 교복 차림으로 등교할 수 있었다."미카엘은 이러고 나를 바래다 줘도 돼요?"그는 짙은 푸른 색 스포츠카에 선글라스, 가죽 재킷 차림을 하고 있었다. 그가 고개를 끄덕였다."교수는 학생과 등교 시간이 다르거든. 걱정 마, 이대로 집에 돌아가서 옷 갈아입고 검은 색 차로 출근하면 시간은 충분해.""어, 다 왔다.""그냥 보내기 아쉬운데 한 바퀴 더 돌까?""그, 그러지 말고 내려 줘요……."자동차가 보통 학생들이 등교하는 교문 앞에 섰다. 여기가 등교할 때는 별관과 더 가까웠다. 조금 일찍 와서 그런지 녹색 교복 학생들도 종종 보였다. 문을 열고 내리려는데 갑자기 그가 내 팔을 붙잡았다."왜요?"그가 입술을 가볍게 가리켰다. 나는 다시 조수석에 무릎을 대고 들어가서 그의 입술에 쪽 입맞추고 바로 나왔다.교실로 가서 오늘 배울 내용을 훑어보는데, 같은 반 여학생이 헐레벌떡 들어와서는 내 바로 앞자리에 앉았다. 그냥 앉은 게 아니라 나한테 용건이 있어 보였다. 냅다 그녀가 질문했다."이사야 에이프릴, 오늘 남자친구 차 타고 온 거야?""어? 어어. 봤어?"나는 약간 당황했다. 내가 차에서 내리는 모습을 본 것 같다. 두꺼운 선글라스에 복장까지 달랐으니 아마 그가 누구인지는 못 봤을 것이다. 역시 내 예상대로 그녀가 캐묻기 시작했다."너 남자친구가 있었어? 그 파란 스포츠카 탄 사람이 진짜 남자친구? 언제부터 사귀었는데?""응, 사귄 지는……, 좀 됐을 걸."다른 한 명이 놀라서 끼어들었다."진짜? 그럼 남자친구 사귀면서 동시에 뷔스칸테 교수를 짝사랑하는 거야?"나는 한숨을 쉬었다."하아, 내가 그 교수님 짝사랑한다고 누가 그래?""어어, 하긴 뭐. 좀 신빙성 없는 소문이긴 했어. 그 율리아나 입에서 나온 말이었으니까. 그나저나 무슨 차였는데?"직접 그 장면을 목격한 쪽이 잽싸게 끼어들어 대답해 주었다."내가 봤는데, 스위프트 꺼였어. 파란 색 스포츠카. 정확한 종류는 잘 모르겠고.""그럼 최소한 남자친구가 학생은 아니라는 거네. 게다가 스위프트 홈스는 싼 것도 몇억씩 하지 않나. 남자친구 직업이 뭐야?"직업은 이 학교 교수인데, 당연히 그렇게 말했다가는 난리가 나겠지. 그 때 마리가 씩씩대며 걸어왔다. 내 옆에 털썩 앉아서 내 어깨를 흔들며 따졌다."이사야! 그 사람 뭐야! 그 날티나는 가죽옷 입고 선글라스 낀 폭주족 같은 사람!""뭐? 마리 너도 그 때 있었어?""기숙사 창문에서 교문 앞까지 다 보이거든! 대체 누구야! 마지막에는 키, 키, 키스까지……!"나는 그녀의 시력이 꽤 좋은 편이라는 사실에 새삼 놀랐다. 그녀는 썩 그 남자가 내 애인으로서 마음에 들지 않는 모양이었다. 나이가 최소 30살은 되어 보인다고 불평했다. 사실 딱 30살이었다. 오히려 선글라스 때문에 맨 얼굴보다 더 나이 들어 보인 모양이었다. 뷔스칸테 교수는 코나 입매나 턱 즈음이 극히 남성적인 라인을 갖추고 있었으니까.조금 아슬아슬하게 등교한 메이란은 그 소식을 듣고 똑같은 반응을 보였다."이사야, 남자친구 생겼다고?""그, 그래……."이젠 모르겠다. 나는 그냥 긍정했다."스포츠카 타고 다니는 폭주족이라며?""폭주족 아냐……. 마리가 그렇게 말한 거지?""언제부터 사귀었어? 어떤 남잔데?""그게 좀 됐는데.""왜 말 안 했어?""그게, 음, 아직 밝히기엔 시기가 좀 그랬다고 할까……."메이란은 굳이 더 많은 것을 캐묻지는 않았다. 대신 이렇게 말했다."굳이 말하지 않은 걸 보면 그리 깊은 관계였던 건 아닌 것 같네. 하긴 폭주족이고 날라리면 어때. 학생 때는 다양한 남자들을 다 한 번씩 사귀어 봐야 하는 법이라고 언니가 그랬는 걸.""그럼 그냥 즐기려고 만나는 거야? 나쁜 일에 엮이는 거 아니지? 암흑 조직이나 마약 같은?"마리의 말에 나는 웃지도 울지도 못하는 표정을 지었다."그러니까 폭주족이나 날라리가 아니래도. 그냥 옷만 그렇게 입은 거야. 평범한……, 남자라고.""대체 뭘 입고 있었는데 그래?"그 모습을 직접 보지 못한 메이란이 궁금해했다. 나는 한숨을 쉬며 설명해 주었다. 아무래도 그의 평소 모습이 있기 때문에, 일부러 그와는 정반대로 자유분방하고 와일드하게 입었다고 하는데, 확실히 변장이 잘 되긴 한 모양이다."가죽 재킷에 선글라스였어. 바지는 그냥 청바지.""그 정도면 흔한 패션인데. 막 피어싱 100개씩 하고 문신도 하고 한쪽 머리 밀거나 장발 드레드헤어 하고 있었어?""아니. 피어싱 구멍도 없고, 몸에 문신 하나도 안 했고, 머리는 그냥 평범하게 짧은 머리야……. 건실한 직업도 있고."내 말에 메이란이 의아해했다. 대체 어디가 그렇게 나쁜 남자냐고. 그러나 마리가 강력하게 주장했다."그냥 분위기가 왠지 나쁜 남자 같았어!""나쁜 남자 아니라니까. 평소에는 정장 입고 다녀.""까만 정장이겠지, 마피아가 입는 거!""……까만 정장이긴 한데."메이란이 킥킥거리며 대체 어떤 남자인지 실제로 보고 싶다고 말했다. 나는 언젠가 기회가 되면 볼 수 있을 거라고만 대답했다. 마리는 아직도 내가 왜 그런 남자를 만나는지 이해하지 못했다. 울상인 채 그녀가 물었다."이사야는 그 사람이 왜 좋아?""아직도 그 소리야?""왜 좋냐니까? 어떤 계기로 좋아하게 됐어?"계기? 꽤 여러 가지 계기가 있었다. 나는 그 중 대표적인 걸 말해 주었다."예전에 그 사람이랑 꽃게를 먹으러 갔는데, 처음부터 끝까지 그가 꽃게 껍질을 전부 까 줬어.""……좋아할 만도 하네."마리가 살짝 누그러진 목소리로 대꾸했다. 메이란이 어떻게 그런 걸로 사람을 좋아하게 되냐며 배를 잡고 웃었다. 하지만 그녀는 부잣집 아가씨라 단 한 번도 자기 손으로 꽃게 껍질을 벗겨 본 적이 없어서 모르는 거였다.학기가 시작하고 얼마 되지 않은 것 같은데 벌써 중간고사 시즌이었다. 이제 공부와 트레이닝의 균형에도 어느 정도 익숙해진 나는 큰 무리를 하지 않고 성적을 유지하는 데 성공했다.그리고 시험 끝난 날, 나는 친구들과 기숙사 방에서 19살 생일 파티를 작게나마 열었다. 이시스가 대부분의 요리를 준비했지만 밖에서 사 온 것도 있었다. 케이크를 나눠 먹으며 마리가 가져 온 게임을 하고, 정말 시험 뒤의 여유를 만끽했다. 18살 생일날만큼이나 특별한 하루였던 것 같다.시험이 끝나고 난 다음날이었다.교실 바깥 사물함 앞에 마리와 나란히 섰다. 카드를 찍으려는데, 사물함 문 귀퉁이에 핑크색의 세모난 것이 삐죽 나와 있었다. 이런 걸 사물함에 넣어 둔 기억이 없는데. 무심코 잡아 뽑아냈더니 분홍색의 편지봉투였다. 마리가 헉, 하고 외쳤다."러, 러, 러브레터!""러브레터? 그럴 리가. 그냥 누가 장난친 것 같은데?"아무튼, 러브레터든 아니든 복도에서 그대로 펼쳐 읽는 건 좀 그래서 교재와 함께 챙겨 교실로 들어갔다. 마리는 자기가 받은 것도 아닌데 계속 엉덩이를 들썩이며 내용을 궁금해했다.나는 별 수 없이 가장 먼저 편지를 뜯어 보았다.봉투 겉에는 투명 스티커가 붙어 있었다. 스티커를 뜯어내고 오픈하자 편지지가 세 번 접혀 들어있었다. 편지지는 꽃무늬 있는 연분홍이다. 편지지 맨 위쪽부터 약간 삐뚤거리는, 중등부 남학생 정도 되는 글씨체로 자기 소개가 쓰여 있었다.보낸 사람은 고등부 1학년 B반 아흐나제프 디틀러라는 남학생이고 운동장을 한 마리 사슴처럼 열심히 달리는 내 모습을 보고 반했다고……, 쓰여 있다."진짜 러브레터잖아!""어머, 요즘 시대에 러브레터 보내는 사람도 있나 봐."뒤늦게 교실로 온 메이란이 감탄했다. 하지만 초등부 때부터 학교를 다니며 경험해 본 결과, 생각보다 아직 이런 아날로그한 종이 편지가 교내에서는 자주 이용되고 있었다.스쿨 워치나 다른 단말기에는 메세지 발송 기능이라는 게 있지만 타인의 단말 고유 수신용 번호를 모르면 어떤 연락도 보낼 수가 없었다. 그걸 무시하고 메시지를 보낼 수 있는 것은 공공기관이나 담당 교수와 학생 사이 뿐이었다. 전자는 해당 센터를 통해서가 아니면 일방적으로 메시지를 수신할 뿐이고, 후자의 경우 교수에게 함부로 수업과 연관 없는 사적인 내용을 보냈다가는 아마 크게 혼날 것이 틀림없다.어쨌든 그런 사유로, 누구인지는 알지만 개인 번호를 모르는 다른 학생에게는 이렇게 쪽지나 편지로 대화를 시도하기도 했다. 이런 최신식 사회에서도 여전히 말이다.편지에는 딱히 별 내용은 없었다. 그냥 좋아한다고만 쓰여 있었지 만나자거나 대답을 해 달라고는 하지 않았다. 나는 그냥 편지를 받았다는 일 자체를 곧 잊어버렸다. 하지만 잊어 갈 무렵 쯤에, 또 한 장의 러브레터를 더 받아 보았다."이, 이거요!"이번에는 갈색 머리의 남학생이었다. 나는 어리둥절한 표정으로 편지를 받아들었다.교실로 돌아와서 편지를 읽어 보니 이번에도 비슷한 느낌의 러브 레터였다. 상대는 또 1학년이었다. 물론 만나는 남자가 있다고 거절해야겠지만 짧은 시일 내 두 번이나 1학년 남학생의 고백을 받은 나를 마리와 메이란이 놀렸다."1학년이면 다 18살 안 되는 애들이잖아.""하긴, 넌 연상보다 연하에게 인기가 더 많게 생겼어. 뭔가 섹시하고 분위기가 어른스러워서 자기를 잘 이끌어 줄 것 같달까? 그나저나 아쉽네. 18살 안 되는 애들이랑은 섹스도 못 하는데. 둘 다 한 살씩만 더 많았어도 딱인데 말야."그 후배들과 성관계를 못 해서 아쉽지는 않다. 나는 한숨을 쉬었다. 그 때 간만에 메세지가 왔다. 뷔스칸테 교수였다. 시험이 끝났으니 데이트를 하자고, 전에 갔던 곳에서 게와 랍스터를 먹을까, 하는 내용이었다. 나는 후우, 하고 가볍게 한숨을 쉬며 둘에게 말했다."만나는 남자가 있는데 굳이 이런 편지를 받아 봐야 별로 기분 좋지는 않아.""이사야는 일편단심이구나.""그렇지도……, 않은데."그 때, 휴식 시간임에도 불구하고 평소보다 조금 일찍 담당 교수가 들어왔다. 교수가 학교 여행 기간이라고 밝혔다. 확실히 그런 게 있다고 들어 본 적 있다. 여행 일정을 각자에게 메시지로 발송했으니 나중에 천천히 읽어보라고 말했다. 메이란이 소근거렸다.^^^1부"이번에는 좀 재미있는 곳이었으면 좋겠다. 너는?""나랑 마리는 18살 발현이라 학교 여행은 아예 처음이야.""그래? 사실 그렇게 기대할 정도로 재미는 없어. 유니오들은 나중에 각 지역에서 광범위하게 활동하게 되는데, 각각의 환경에 적응하기 위해 필수적으로 한 번씩 다녀 오는 거라서, 체험 여행이라고나 할까. 관광이랑은 좀 많이 다르지."학교 여행의 혜택은 유니오 학생들에게만 주어지는 것이었다. 유니오 학생들은 매년 1학기 첫 시험이 끝난 시기에 짧은 단체 여행을 다른 구획 중 한 곳으로 다녀온다고 한다. 워치를 열어 메세지를 확인해 보았다. 여행 장소는 남서 구획의 섬 중 한 곳이었다. 나는 살짝 흥분했다."배나 비행기를 타고 다녀 오는 거야?""글쎄……, 어디 보자, 비행기로 남서 공항까지 가서, 기차와 버스를 타고 이동하여 배로 섬까지 들어간다고 되어 있네. 그냥 전용기로 한 번에 가면 편하잖아.""난 둘 다 타볼 수 있어서 좋은데. 게다가 기차는 정말 어렸을 때 타 보고 그 뒤로 못 타 봤어.""이동이 이렇게 복잡하고 길면 귀찮고 지루하단 말야."메이란이 투덜거렸다. 하지만 나와 마리는 들뜬 표정으로 생애 거의 첫 여행을 마음껏 기대하고 있었다.*뷔스칸테 교수가 요즘 유니온에 자주 불려 다니면서 이것저것 하느라 바빠서, 내 시험 기간까지 포함해 거의 한달 반만에 밖에서 만나는 거였다. 게다가 오늘은 내가 따로 부탁까지 했다. 러브호텔이라는 곳에 가 보고 싶다고.선글라스에 무스탕 재킷 차림의 그와 호텔 내부로 들어갔다. 외부도 마치 큰 저택이나 성처럼 생겼는데 내부도 보통 호텔과는 달랐다. 일차적으로는 리셉션 대신 로비의 결제기가 붙은 패널로 방을 선택하는 듯 했다.호텔을 드나드는 커플들은 다들 사귀는 사이처럼 보여서 나도 그의 팔을 꽉 껴안고 몸을 붙였다. 그는 예약 넘버를 느긋한 손으로 기계에 입력했다. 별다른 결제 없이 카드키가 나왔다. 주말이라 미리 예약을 했었나 보다.예약한 방은 상당히 넓었다. 그의 말로는 일루미네이팅 룸이 딸려 있는 곳이라고 한다. 넓은 공간 가운데에는 침대가 아니라 조금 큰 욕조가 있었다. 기포가 나오는 마사지 욕조였다.구석에는 침대가 있었는데 침대 네 귀퉁이에는 무언가 걸 수 있는 고리 같은 게 굳이 불필요하게 추가되어 있었다. 그 옆에는 텔레비전과 제한된 용도로 쓰이는 독특하게 생긴 패널이 있었다. 패널로 야한 영화 포함해서 텔레비전 채널을 결제할 수 있고, 또 성인용품을 주문할 수도 있는데 주문한 것은 바로 룸서비스처럼 즉시 방으로 배달된다고 한다. 옷 코너도 있었는데 옷의 경우 구입 말고 대여할 수도 있었다. 처음 구입가를 내고 산 뒤에 찢거나 망가뜨리지 않고 멀쩡하게 반납하면 다시 차액을 돌려주는 식의 대여였다. 간단히 먹을 수 있는 음식도 살 수 있었는데 대부분이 편의점 음식이었다. 샌드위치나 도시락 같은 것 말이다.뷔스칸테 교수는 이런 자리가 불편한지 팔짱 낀 채 가만히 서 있기만 했다. 그래도 조금 컨셉이 특이할 뿐이지 방은 깨끗하고 괜찮은 것 같은데. 침대도 전에 갔던 호텔 엠브리오같은 고급 시트는 아니지만 위생적인 부드러운 시트가 씌워져 있다. 그런데 유독 바스락거리길래 살펴 봤더니, 아래에 방수 시트가 또 하나 깔려 있다.시험삼아 침대에 누워 보았는데 푹신하긴 하다. 그런데 천장에 도르래 같은 것이 달려 있었다. 어디 쓰는 걸까.침대 맞은편의 장식 테이블 위에는 한 번도 써본 적 없는 꽤 독특한 콘돔이 낱개로 놓여 있었다. 그 아래 서랍을 열었다. 빨간 색 면 밧줄이 한 묶음, 침대의 고리에 채울 수 있는 사슬 연결된 가죽 족쇄가 네 개였다.방의 다른 쪽 벽은 커튼이 쳐져 있었다. 커튼을 젖히니 거울이 나왔는데, 보통 거울과 비치는 느낌이 조금 달랐다. 귀퉁이를 확인했더니 거울이 아니라 대형 패널의 일종이었다. 한번 리모콘으로 작동시켜 보았다. 방 자체에 창문이 따로 없었는데 이걸 통해서 창문의 역할이 가능했다. 평범한 낮 풍경, 도시 야경, 숲 속, 어딘가의 해변가, 어두운 상점가……. 여러 가지 배경이 존재했다.출입구 외의 방문은 총 세 개가 존재했다. 하나는 화장실 겸 샤워실이었다. 방의 중앙에도 욕조가 있지만 여기도 그냥 평범하게 생긴 욕조가 있긴 했다. 타월과 샤워 타월 등의 위생용품은 아예 뜯지 않은 새것이었다. 그나저나 꽤 특이한 물건이 있다. 비닐 안에 들어있는 ■■■■ 모양을 한 비누였다."……?"평범한 워시 종류는 또 병에 따로 있어서, 자세히 살펴 봤는데 비누가 아니라 ■■■. ■■■■■■다. ■■■ 모양이긴 한데 ■■■■■■■■■고 ■■■■■■■■■ 있다. ■■■■■■■■■ 같았다.또 하나의 방은 거의 창고였는데, 꽤나 특이한 물건들이 많았다. ■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■■■■, 거기에 ■■■■■■ 것, 게다가 무슨 중세시대 쯤에 쓰였던 것 같은 형틀과 비슷한 물건도 있었다. 벽에는 채찍 몇 종류가 걸려 있다. 물론 딱히 특별할 것도 없는 그냥 평범한 의자나 책상 같은 소품류도 있다.마지막 방이 아마 일루미네이팅 룸일 것이다. 그냥 새하얗고 좁은 큐브형 방이다. 나는 대충 둘러본 것 같아 방의 한 쪽에 있는 의자에 털썩 앉았다. 뭔가 편안해 보이고 기능적으로 생긴 의자였다."미카엘, 여기 재미있어 보이는 거 되게 많아요. 용도를 잘 모르는 것도 있긴 하지만."가만히 팔짱 낀 채 서 있던 그가 내게로 천천히 걸어왔다."그 의자 용도는 알고 있어?""이 의자? 앉는 것 아닌가?"그 때 그가 내 의자 발판 쪽을 만지작거리더니 갑자기 양 옆으로 쫙 벌렸다. 오늘은 치마가 아닌 반바지에 긴 양말을 신고 있었다. 다리를 고정시킨 부분이 벌어지자 저절로 의자 상체가 넘어가서, 만약 치마였으면 훌떡 뒤집혀 버렸을 것이다. 나는 움찔거리며 자세를 바로잡으려고 했다."아앗……."발판 부분이 어쩐지 양쪽이 따로 있더라니, 이렇게 확 벌어질 줄은 몰랐다."못 일어나겠어. 다시 돌려 놔 주세요.""이렇게 다리를 벌려 놓고 이 상태에서 그대로 하는 거지."반바지를 입은 채 양 다리를 벌리고 있는, 내 몸 사이로 뷔스칸테 교수가 살짝 허리를 낮춰 들이민다. 고간 쪽에 그의 하반신이 맞닿아 비벼진다. 둘 다 옷을 제대로 입고 있었지만 야릇한 느낌이다.곧 그가 다시 의자를 돌려 놓자 나는 휴우, 하고 그 곳에서 벗어나 한숨을 쉬었다. 방금까지 앉아 있던 의자를 노려보며 중얼거렸다."저 의자는 좀 별로인 것 같은데 나중에 할 거 없을 때나 해 봐요."너무 속박되어 동작이 제한되는 느낌이 조금 별로였다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 싫었다.의자 대신 침대에 걸터앉아서 텔레비전을 켰다. 기본 채널을 적당히 돌리며 그에게 말했다."미카엘, 나 여기서 옷 한 벌만 골라 줄래요? 입히고 싶은 거 아무거나. 입어 줄게요.""옷을 골라 달라고?""저기 패널에서요. 사이즈는 위가 S고 아래가 M이면 될 것 같은데."곧 패널 쪽으로 다가간 그가 의상 탭을 뒤적거렸다. 곧 패널을 들여다보는 그의 얼굴이 점점 뜨거워지는 것 같았다. 나는 그가 옷을 전부 고를 때까지 느긋하게 텔레비전 채널을 찾다가 별로 볼 만한 게 없자 그냥 끄고 샤워실로 들어갔다.전부 씻고 큰 타월로 몸을 휘감고 나왔더니, 못 보던 종이 봉투가 침대 위에 세 개나 놓여 있다. 뷔스칸테 교수는 차마 나와 눈을 마주치지 못하고 바로 이어서 씻겠다고 들어갔다. 나는 종이 봉투를 하나씩 열어 보았다. 그새 주문한 옷이 도착한 모양이다.옷은 총 두 벌이었는데 하나는 여성용 오피스 정장, 그리고 하나는 경찰 복장이었다. 이름만 보면 둘 다 단정하고 금욕적인 의상 같은데 실제 봉투에서 나온 옷가지들은 전혀 그렇지 않았다.오피스 정장 상의는 화이트 셔츠였는데 ■■■■■■ ■■■■■■■■■ ■■■■■■■■■ 되어 있었다. ■■■■이 간신히 ■■■■■■■■■다. 입으면 ■■■■■■■■■■■■다. 하의는 흔히 입는 평범한 H라인 미니스커트였는데, 같이 입도록 동봉된 속옷이 정말 야했다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 거기에 ■■■■■■에다가 ■■■은 ■■■■■■■■■였다.경찰 복장은 더욱 과격했다. ■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■, 그리고 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■ ■■■■■■ 있었다. ■■■■■■■■■, 상의는 거의 수영복이나 다름없었다. 하의는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■이다.의상과 별도로 다른 하나의 봉투 속에는 검은 색 하이힐이 들어있었다. 하이힐은 안 신지만, 어차피 걷는다고 해 봐야 방 안을 돌아다니는 정도에 불과할 테니 괜찮겠지. 사이즈는 딱 내 발 사이즈였다.경찰 복장은 너무 과감해서 도저히 먼저 입을 엄두가 안 났다. 오피스 정장을 우선 선택했다.제일 먼저 ■■■■■■■■■■■■ 걸쳤다. ■■■■■■■■■■■■■■■이었다. 가터벨트는 처음 착용해 봐서 조금 어려웠지만, 그럭저럭 맞게 입은 듯 하다. 상하의를 마저 입고 스커트 허리 안으로 쉬폰 상의 자락을 집어넣는데, 그가 욕실에서 나왔다.나는 뷔스칸테 교수의 앞에 서서 한 바퀴 돌아 보았다."이걸 입히고 싶었어요? 왜요?""그, 음……, 잘 어울릴 것 같아서.""거짓말! 이걸 입고 뭔가 하고 싶은 일이 있었던 거잖아요?"이런 옷을 입는 사람이라면 회사원이나 아니면 학교 선생님……. 그 정도인가. 나는 하반신에 타월을 두른 채 침대에 앉은 그의 허벅지에 살짝 걸터앉으며 말했다."뭐라고 불러 줘요? 사장님? 아니면 도련님? 그것도 아니면 뷔스칸테 씨? 아니면 미카엘 학생?"마지막 호칭에 그가 살짝 미간을 찌푸리며 고개를 들었다. 나는 그의 무릎 위에서 일어서서 말했다."샤워했으면 다시 옷 입고 오세요. 플레이를 하려면 맞는 옷을 입어야지.""무슨 옷으로…….""더럽혀져도 되는 거요. 아무거나."그는 여벌 옷을 가져온 가방에서 적당히 편한 검정색 바지와 셔츠를 걸쳤다. 평소대로, 호텔 룸 밖으로 그대로 걸어나가도 무방할 정도로 단정히 차려입게 하고 일루미네이팅 룸으로 들어갔다. 정방형 룸의 완전히 중앙에 일루미네이터 영사기가 고정되어 있었다. 보통 바닥에서 올라오는 느낌으로 고정하는데, 이 경우 천장에 투명한 유리관과 이어져 고정되어 있다. 일루미네이터를 만지작거렸다. 그가 옷을 입고 따라 들어왔다."일루미네이터 쓰는 법 알아?""응, 예전에 미술부였던 적이 있어서, 대충은요."일루미네이터는 주로 이미지를 사진이나 그림으로 특수 공간 자체에 그려낼 수 있게 하는 도구였는데 여기는 이미 기존의 기록이 여러 개 존재했다. 나는 첫 번째부터 골라 실행시켜 보았다. 하얀 방의 특수 벽 색깔이 조금씩 어둡고 밝아지며 하나의 장면을 만들어냈다. 큐브 형태였던 원래의 방 모양을 떠올리기 힘들 정도로 사방이 탁 트였다. 곧 널찍한 모래사장이 사방에 끝도 없이 펼쳐졌다.햇살은 따스하게 내리쬐고 저 먼 어딘가에는 뭉게구름이 지나고 있다. 해수면은 잔잔한 편이지만 간혹 파도가 밀려오고 얕아지며 사라지고 다시 물 자국이 지워지기 전에 또 한 번 밀려오기를 반복했다. 바닥에 펼쳐진 모래알갱이들이 리얼하다. 마치 해변가에 실제로 와 있는 듯한 기분이 들었다. 바다는 정말 어릴 적에 한 번 가본 적 있었다. 그 때의 기억이 아스라히 떠오른다.이와 같은 조용한 해변만이 아니라 널찍한 모래사장이 반대 방향으로 펼쳐져 있고 해수욕을 하는 사람들도 많은 해변가, 바람에 가볍게 살랑이는 조경수가 근처에 잔뜩 심어져 있는 날씨 좋은 공원의 잔디밭 위, 아무도 손님이 없는, 덜컹대는 지하철 내부도 있었다. 창밖으로 무언가가 빠르게 스쳐지나갔고, 간혹 덜컹이며 흔들리기도 했다. 축구장인지 야구장인지 모르겠지만 야구장의 한가운데에 서 있어 보기도 했다. 경기가 진행 중인 건 아닌데, 멀찍이 사방을 둘러싼 손님들이 굉장히 많았다. 아마 합성한 장면인 것 같다. 그 뒤로도 한참 다양한 풍경들이 이어졌다. 어떤 것은 스노클링 중인 바닷 속에서 헤엄치는 열대어들을 띄워 주었고, 또 우주 속을 떠다니는 듯한 기분이 드는 배경도 있었다."이 중에서 어떤 장면이 제일 마음에 들어요?""일곱 번째 것부터…….""일곱 번째? 뭐였더라?"인상이 강렬한 것도, 그다지 강하지 않은 것도 있어서 순서가 잘 기억나지 않았다. 다시 일루미네이터를 끄고 처음부터 새로 조정했다. 그 때 그가 뭔가를 좀 챙겨오겠다며 방문을 열고 나갔다. 덕분에 일루미네이팅 룸의 화면이 살짝 일그러졌다가 원상복구되었다. 뷔스칸테 교수가 밖에서 가져온 것은 쿠션이었다. 침대 위에 있던 여러 개의 쿠션 중 몇 개를 챙겨 온 듯 하다.일곱 번째 장면은 거리였다. 그것도 꽤나 번화가. 멀리 도로에서는 자동차가 지나다니기도 하고 사람들이 자유롭게 우리 근처 공간을 피해 걸어다녔다. 미세한 차의 소음과 사람들의 발소리, 희미한 대화 소리도 들렸다. 낮의 번화가. 근처에는 빌딩이며 가게도 꽤 많았다.장면을 녹화해 둔 것 뿐이라서 실제 사람들이 우리를 인식하지는 않았다. 하지만 가끔 몇몇 사람들이 이 쪽을 흘기거나 이상하게 쳐다보며 지나가곤 했다. 멈춰 서서 구경을 하는 이들도 있었다. 대체 우리가 뭘 했다고 저러는 건가, 싶었는데, 내 옷차림이 정상은 아니라는 걸 떠올렸다. 그들이 실제로 우리를 볼 리 없었고 단순히 연출된 장면이었지만 왠지 민망해졌다. 뷔스칸테 교수를 보고 따졌다."길거리잖아요? 이런 곳에서 뭘 하고 싶은 건데요?""음, 여기서 말이지."뷔스칸테 교수는 살며시 웃으며 내 뒤로 다가왔다."이렇게 할 거야."[작품후기]다음 호는 휴재입니다.----------라고 그냥 왠지 한 번 적어 보고 싶었습니다 ㅎㅎ^^^1부귓바퀴를 살살 핥으며 손끝으로 내 셔츠 위를 쓰다듬었다. ■■■■■■■■■■■■■■■했다. 구경꾼들이 점차 늘어나고 있었다. 어떻게 이런 장면을……! 아마 돈을 주고 고용한 연기자들이거나 아니면 사람 많은 길거리에 일루미네이팅 카메라를 설치해 놓고 그 위나 아래에 구경거리가 될 만한 물체를 배치해 둔 채 촬영한 거겠지. 결코 우리를 보고 있는 게 아닐 텐데도 기분이 너무 이상했다. 실제로 지켜보고 있는 느낌이었다."싫어! 사람들이 막 보고 있잖아요!""그래. 오늘은 저 많은 사람들 앞에서 네가 내 여자라는 걸 제대로 보여 줄 거야.""네에에?""내가, 평소에, 얼마나, 그걸 당당하게 밝히지 못해서, 스트레스를 받고 있었는지 넌 몰라……."그의 숨이 거칠어졌다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 나는 ■■■■■■■■■■■■다."아흥……, 싫어요, 거기…….""싫다니? 평소에는 그렇게나 좋아했으면서?"마치 누군가 보고 있다는 것을 의식한 대사 같았다. 그가 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■가 ■■■■■■■■■다. 그는 ■■■■■■■■■다가, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■고 ■■■■■■■■■■■■로 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■.""■■■■■■."■■■■■■■■■며 뷔스칸테 교수의 ■■■■■■■■■■■■■■■왔다. 손으로 ■■■■■■■■■■■■며, 좀 더, ■■■, ■■■■■■■■■는데, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■."손끝의 움직임이 더더욱 농밀해졌다. 이 옷을 주문한 건 그였으므로 내가 이 스커트 밑에 무슨 속옷을 입고 있는지도 머릿속에 떠올릴 수 있을 터였다. 그는 쿠션에 몸을 눕히듯 앉은 내가 ■■■■■도록 ■■■다."■■■■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■? ■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■■■■■■■?""■■■……."나는 ■■■■■■지만 최대한 ■■■며 ■■■■■■다. 그러면서 ■■■고 ■■■한 ■■■■■■을 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■로 ■■■■한 ■■을 ■■■■■■■■■■■■과 ■■■■■■■■■다.이런 리얼한 길거리 배경에서, 제정신이라면 절대 하지 않았을 짓이지만 나는 가정된 상황에 흥분은 하되 이 장면이 모두 가짜라는 것을 알고 있었다. 게다가 뷔스칸테 교수가 ■■■■■■■■■며 ■■■■■■■■■■■■. 그가 말한 대로, ■■■■■■■■■■■■■■■다.■■■■■■■■■■■■이 ■■■■■■■■■■■■■■■다.나는 가짜 인물에 대해서는 이제 거의 신경쓰지 않았다. ■■■■■■■■■■■■■■■■보며, ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■에 ■■■■■고 ■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■…….""■■■■■……."나는 ■■■■■■■■■■■■했다."■■■■■■■■■요. ■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■, ■■■■■■■■■요."■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 뷔스칸테 교수가 ■■■■■■■■■■■■고 그 모습을 ■■■■■■■■■했다. ■■■■■■■■■■■■다. 제대로 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■했다."■■■■■■■■■……. ■■■■■■……. ■■■■■■■■■…….""■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■?""■■■■……. ■■■■■."■■■■며 ■■■■고 ■■■■■■■■■, 이번에는 ■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■고 ■■■■■■■■■고 살짝 ■■■■■■며 그에게 말했다."■■■■■■, ……■■■■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■!"■■■■■■■■■■■■■■■■■■왔다. ■■■■■■■■■ 쪽을 그의 손이 ■■■■■■■■■■■■했다. 나는 한순간 ■■■■■■■■■■■■ 하다가 ■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■.""■■■■■■■■■■■■?""■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■!"아까처럼 ■■■■■■■■■만 ■■■■■■■■■■■■했다. 그 뒤부터는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 않았다. 물론 뷔스칸테 교수는 몇 번이나 ■■■■■■■■■■■■■■■했다. 사람들이 이렇게 많은 곳에서 공개적으로 ■■■■■■으니, ■■■■■■■■■라고. ■■■■■■■■■■■■고.나는 나대로 ■■■■■■지만 그는 또 그 나름대로 ■■■■■■■■■■■■ 모양이었다. ■■■■■■■■■■■■■■■고 우리는 ■■■■■■■■■■■■며 ■■■■■다.둘이 양쪽에서 다리를 뻗어도 넉넉한 욕조였지만, 그는 욕조 중앙에서 나를 무릎에 앉히고 꼭 안은 채로 입욕을 즐겼다. 욕조 안쪽에서 데워진 물이 계속 순환되어 온도가 식지 않았다.그는 만족스런 미소를 머금으며 내 젖은 목덜미를 지분거렸다."슬슬 나가서 식사하고 올까.""싫어. 피곤해요.""그럼 혼자서 잠시 기다려. 나가서 뭐 좀 사올게.""그냥 룸서비스로 해요……."그의 넓은 가슴에 뺨을 비비며 중얼거렸다. 확실히 룸서비스 종류가 부실하긴 하다. 하지만 어차피 한두 끼니 때울 거니까 괜찮다. 그는 기분 좋은 한숨을 내쉬더니 짧게 긍정했다."다 씻었으면 슬슬 나가자.""■■■■■■■■■데."그가 ■■■■■■■■■■■■ 하자 내가 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■었다. 곧 ■■■■■■■■■■■■자 그가 인상을 썼다. 나는 ■■■■■■■■■■■■고, ■■■■■■■■■■■■■■■다. 그리고 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■……."■■■■■■■■■서, 게다가 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■에 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■지만 ■■■■■■■■■■■■었다. ■■■■■■■■■다. 뷔스칸테 교수의 ■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■고, 다시 ■■■■■■■■■■■■다.'■■■■■■■■■■■■■■■■■■……. 이것도 ■■■■■■■■■■■■■■■네.'■■■■■■■■■■■■더니 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 그는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 있었다.적당히 ■■■■■■자, 잠깐 ■■■■■■■■■고 ■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■? ■■■■■■……."■■■■■■지만 ■■■■■■■■■데. ■■■■■■■■■고, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■었다. ■■■■■■서 그에게 보여 준 뒤에 ■■■■■■■■■■■■■■■다."……■■■."뷔스칸테 교수가 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 나는 ■■■■■■며 ■■■■■■■■■■■■며, ■■■■■■■■■■■■다.침대 옆에서 알몸에 수건만 감고서 패널을 통해 음식과 음료를 살펴보았다. 마찬가지로 수건을 걸친 그가 내 뒤에서 나를 껴안았다."음, 배고픈데 뭘로 하지…….""왜 자꾸 괴롭히고 그래. 나를 놀리는 게 그렇게 재밌나?""미카엘은 뭐 먹을래요?""……같은 걸로 해."그가 거친 숨을 내 목덜미에 내뱉으며 중얼거렸다. 은근히 내 엉덩이를 쓰다듬으려고 하자 나는 엉덩이를 흔들어 그의 손을 거부했다. 그는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 다시 한 번 쉬었다.쇠고기 슬라이스가 듬뿍 든 비프 샌드위치와 콘샐러드, 감자칩, 콜라와 아이스티를 주문해서 먹고 난 뒤 잠깐 영화를 결제해서 한 편 보며 침대에서 같이 시간을 보냈다. 야한 B급 영화가 아니라 꽤 유명한 영화들도 많았다. 내가 고른 것은 히어로와 악당이 등장하는 유명 영화였다. 아는 사람은 다 안다는 스토리인데, 원작 만화영화로 어렸을 때 친구들과 기숙사 TV로 본 게 전부라서 이렇게 실사 영화로 보는 건 처음인 것 같다. 악당을 잡기 위해 경찰들이 다수 등장했다. 어릴 때는 단순한 모브라고 생각했던 경찰들이 이제는 조금 다르게 보인다."미카엘은 경찰이었다면서요, 진짜 경찰들은 저렇게 싸워요?""뭐, 비슷해. 악당 한 명보다는 능력자 전투원을 보유한 강력 범죄 집단이나 테러리스트 집단, 마피아 집단 같은 걸 주로 상대하긴 했지만.""그래요?""영화만큼 요란하게 싸우지는 않아. 주로 단기간에 최대한 주변 피해 없이 상대를 제압하는 게 원칙이기 때문에 속전속결로, 우위를 점할 수 있다는 게 확실해질 만큼 사전 조사를 한 뒤 그에 맞는 인원을 파견하지.""흐음."나는 말없이 영화에 집중했다. 거의 클라이막스 부분이었다. 결말까지 다 보고 나서 뷔스칸테 교수의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 그는 내 허리에 팔을 감고서, 엎드린 채 잠깐 졸고 있는 것 같았다.…….약 10분쯤 지났을까. 그의 뒤에 올라타서 양 손목을 당겨 밧줄로 묶으려는데, 그가 잠에서 깼다. 나는 그의 등허리를 꾸욱 내리누르며 위협적으로 속삭였다."움직이지 마.""아아, 잠깐 잠들었던 것 같군.""움직이지 말라니까!"나는 그의 허리 위에 체중을 실어 무릎으로 꾹 눌렀다. 뷔스칸테 교수는 몸에 힘을 빼고 쿡쿡 웃었다."알았어. 안 움직일 테니 좋을 대로 해 봐.""양 손을 뒤로 하고 기다려."서랍에 있던 붉은 색 끈을 풀어서 그의 두 손을 꽁꽁 묶었다. 적당히 묶이자 나비 매듭을 지은 뒤 끈을 가위로 잘랐다.그는 두 손이 뒤로 묶인 채로 일어나서 침대 가장자리에 앉았다. 나는 남은 밧줄을 쥐고, 그의 앞에 서서 당당하게 말했다."범죄자 미카엘 라비스 뷔스칸테. 너는, 음, 그러니까, 제압되었다!""내가 무슨 범죄를 저질렀더라?"그가 샐쭉 미소지으며 말하다가 내 상태를 위아래로 훑어보았다. 나는 그의 두 번째 리퀘스트인 경찰 복장을 하고 있었다. ■■■■■■, ■■■, 그리고 ■■■■■■■■■■■■ 경찰 제복 상의는 ■■■■■■■■■어 ■■■■■■■■■■■■다. 마지막으로 ■■■해 ■■■■■■■■■은 ■■■■■■■■■■■■ 미니스커트는 ■■■■■■■■■■■■■■■었다. 나는 허리에 손을 얹고, 그를 손가락질했다."지금까지 경찰 일을 하면서 다른 여경들을 음란한 눈으로 훔쳐보았지?""아니, 딱히 그렇지는 않은데.""거짓말 마! 그게 아니라면 여자 친구에게 야한 경찰 제복 코스프레를 시킬 리 없잖아!"내가 그에게 벌을 내리기 위해 일부러 밧줄 말고도 여러 가지 도구들을 창고에서 찾아내 준비해 두었다. 중세 시대의 형틀은 물론이고 채찍과 가죽 패들까지. 그가 변명했다."그게 그런 이유는 아니었는데.""그럼 왜 이런 옷을 골랐지?""음, 네가 아마 몇 년 후 성인이 된다면 아마 저 두 가지 옷 중 하나를 입게 되지 않을까, 싶어서 말야.""누, 누가 그런 옷을 입는단 말야!"나는 얼굴이 새빨개지며 외쳤다. 뷔스칸테 교수가 살짝 당황했다."아니, 정말 그런 차림 그대로 한다는 뜻이 아니라…….""변명은 필요 없어, 이 변태! 네 죄는 그것 말고도 있어!""그랬었나?""바로 두 시간 전, 사람 많은 번화가 길거리에서 대놓고 ■■■를 했지! ■■■■■!""■■■■■을 ■■■■■■ 남들 앞에서 ■■■■한 게 뭐가 나쁜가?"그는 정말로 약간 뻔뻔스러운 범죄자 같았다. 나는 형틀에 묶어 그를 채찍으로 때려서 범죄를 교정하겠다고 선언했다. 그 빵빵한 근육질 가슴과 넓은 등, 마지막으로 엉덩이를 마구 때려 줄 테다.영 내키지 않는 표정으로 그는 목과 양 손을 끼우는 형틀을 쳐다보았다. 그리고 내가 형틀에 손목을 끼우기 위해 그의 밧줄을 풀어 준 순간 그가 반격을 감행했다. 덥석 내 팔을 붙잡고 움직이지 못하게 껴안은 채 탈출을 시도한 것이다."앗, 잠깐, 뭐야! 이거 놔!"채찍질 내심 기대하고 있었는데! 뷔스칸테 교수는 나를 내려놓지 않고 바로 옆 방인 일루미네이팅 룸으로 향했다. 그 곳에서 나를 안아든 채 영사기를 조작했다.이번에 그가 틀어 놓은 화면은 어두컴컴한 밤이었는데 유흥가 주변인지 밤인데도 사람들이 꽤 돌아다녔다. 지금 우리가 서 있는 공간은 골목 사이였다. 건물과 건물 사이. 가로등과 네온사인 투성이인 바깥보다 조금 더 어두운 뒷골목 지역. 실제로 어두웠기 때문에 뷔스칸테 교수의 모습조차 어둡게 비춰 보였다. 빛이 들어오는 곳은 골목의 입구였다. 사람들은 이 쪽을 거의 눈치채지 못하고 그냥 지나다니고만 있었다."어때, 범죄자가 인질을 붙잡고 숨어들기에 딱 좋은 장소지? 어두운 지하실 같은 게 있었으면 좋겠지만 여기는 없는 것 같으니까.""으, 으으……, 이 나쁜…….""인질을 붙잡아 왔으니 제일 먼저 ■■■부터 ■■■■까?"그는 빙긋 웃으며 ■■■■■■■■■■■■고 적당히 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■는데, ■■■■■■■■■■■■■■■었다. ■■■는 ■■■■■■한 편인데 꽤나 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■ 같다. 그걸 ■■■■■■■■■고, 엎드려서 ■■■■■■■■■■■■다."으, 으읍……."당연하지만 나는 ■■■■■■■■■다. 그는 그저 ■■■■■■■■■■■■며 ■■■■■■■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■■■■다."아, 하아, 하앗, 하음……."■■■■한 ■■을 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■했다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."아흣, 하응, 앗, 아, 아앗, 읏, 흥, 흐으으……!!""어때, ■■■■■■? ■■■?""그, 그다지…….""그럼 ■■■■■■■■■까?"■■■■■■■■■■■■■■■ 보여주었다. 나는 ■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■……, ■■■■■■■■■……."■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 물론 그런 건 익숙치가 않아서 ■■■면 ■■■■■■■■■긴 했다. 내가 ■■■자 그는 ■■■며 ■■■■■■■■■■■■ 주었다. 범죄자 미카엘은 나를 ■■■■■■■■■■■■다.내가 다시 그를 붙잡아 체포해서 ■■■■■■■■■며 복수하는 것까지 하고 싶었지만 너무 지쳤기 때문에 그냥 이 플레이는 다음으로 미루기로 마음먹었다.^^^1부아침까지 있어도 상관없지만, 여기서 자는 건 불편하다는 그의 말에 하는 수 없이 밤중에 체크아웃하고, 차를 타고 그의 집으로 가서 하룻밤 잤다. 그리고 다음 날이었다. 일요일 아침이었지만 늦잠을 자는 대신 초췌한 얼굴로 식탁에 엎드려 있었다. 뷔스칸테 교수가 아침식사를 하고 다시 자라며 나를 억지로 깨워 끌고 내려왔다."입맛이……, 없는데…….""먹여 줄까?""싫어……."요리사가 정성껏 한 음식을 식탁에 차려냈다. 좀 간단하게 먹었으면 좋겠는데 오늘따라 이것저것 많다. 나는 달짝지근하게 팬에 구워낸 프렌치 토스트의 부드러운 안쪽만 베어물었다. 그가 헛웃음을 지었다."귀퉁이는 남기는 거야?""오늘만은 응석 부리게 해 줘요……."그가 내가 남긴 토스트 귀퉁이를 포크로 찔러 자기 접시로 옮겼다."그래, 받아 줄 테니까 마음껏 응석 부려. 또 뭘 해 줄까?""우유 데워 주세요, 미지근하게……."그가 찬 우유를 들어올려 요리사에게 데워 오라고 말했다. 곧 물과 섞어서 따끈하게 데운 우유가 유리컵 말고 머그컵에 담겨 돌아왔다. 그는 컵을 들어 보며 중얼거렸다."이건 마시기에 조금 뜨겁겠군.""주세요.""잠깐만 기다려."그는 찬 우유를 조금 섞어서 건네주었다. 덕분에 체온보다 살짝 따끈한 온도의 우유를 별 무리 없이 마시고, 다시 침실로 올라갔다. 내가 부족한 주말 잠을 보충하는 동안 그는 평소 스케줄대로 오전 트레이닝을 실시했다. 이 와중에도 스케줄대로의 규칙적인 생활이라니. 정말 20대에 교수는 아무나 되는 게 아니구나 싶었다.오후가 되니 그나마 제정신을 차릴 수 있었다. 어제의 ■■ 후유증으로 아래가 욱신거렸다. 너무 흥분시킨 탓인가, 그답지 않게 굉장히 격렬했었다. 당분간 괜한 자극은 자제해야겠다.거실에 앉아 그가 신문을 보는 동안 나는 그의 허벅지를 베고 소파에 비스듬히 옆으로 누웠다. 한가하게 TV를 좀 보다가 낮잠을 잤다. 일어난 것은 내 머리를 쓰다듬는 그의 손길을 느꼈기 때문이다. 잠에서 깨고도 쓰다듬는 손이 기분 좋아 한참을 그대로 누워 있었다. 더 쓰다듬어 달라고 머리를 들이밀자 그가 머리카락 뿐만 아니라 목덜미까지도 만져 주었다."이사야, 내 집에서 같이 살래?""음……, 그건 안 돼요…….""왜 안 되는데?""기숙사에서 사는 게 더 좋아…….""그 서포터 때문에 그러는 거면."뷔스칸테 교수가 귓가를 살며시 쓰다듬었다. 귓바퀴 근처를 그의 손가락이 맴돌았다."그냥 데려와도 좋아. 한 명쯤은.""그래도 안 돼요. 난 학생이고……, 아직은…….""아직은 안 된단 말이지. 어쩔 수 없군."그는 꾸준히 내 귀를 만져 주었다. 살짝 귀찮아져서 내가 밀어낼 때까지였다.더 있고 싶었지만 학교 여행 준비를 해야 해서, 억지로 일어나서 옷을 제대로 챙겨 입었다. 그가 학교 앞까지 나를 바래다 주었다. 교문 앞에 도착하고도 한참동안이나 놓아 주지 않아서, 간신히 친구들과의 약속 시간에 맞출 수 있었다.마리가 내 얼굴을 보자마자 따져 물었다."왜 그렇게 피곤한 표정이야? 남자친구랑 뭘 했어? 응? 응?""마리, 너무 그렇게 캐묻지 말아. 둘 사이의 일이잖아."메이란이 후후 웃으며 중얼거렸다. 그녀도 말을 잘 안 해서 그렇지, 사생활이 꽤 자유분방한 편이다. 고등부가 된 이후로는 거의 끊었다지만 예전에는 파티에도 자주 다녔고 남자 하인들과도 아무렇지 않게 놀면서 시간을 보내는 것이다. 나는 하품을 하며 대답했다."남자친구가 아침식사는 꼭 해야 한다고 해서, 아침 먹자고 일찍 일어났더니 피곤해 죽겠어……."그 뒤에 또 추가 수면을 취했지만 중간에 깨는 것이 익숙치 않아서 그런지 피로했다. 우리는 백화점에서 학교 여행 때 입을 얇고 시원한 옷과 수영복을 한 벌씩 구매했다. 남서구는 따스한 에메랄드 빛깔의 해변이 많은 곳이었다. 우리가 가는 섬에도 넓은 해변이 있다고 했다. 마리가 말했다."수영복 고르기 힘들어……. 그냥 학교 수영복 보급받을까.""중등부 때 이후로는 정규 수영 수업을 안 해서, 난 좀 어색할 것 같은데."수영부 소속이라면 모를까, 보통은 중등부 때까지만 수영을 학교에서 따로 체육시간에 가르쳐 주었다. 그래도 어지간한 수영법은 다 익혔다. 제일 못 하던 애들도 자유형과 배영까지는 전부 배웠다. 아마 이번에 가는 바닷가에서도 수영을 못 하는 학생은 없을 것이다.나는 무난하게 흰색의 스포츠 비키니를 구입했다. 끈이 두꺼운 스포츠 브라 형태의 비키니 상의, 사각에 가까운 로우라이즈 수영팬츠 위에 끈으로 묶는 헐렁한 반바지 하나가 더 있는 것으로. 공 던지기나 잠수처럼 다양한 활동을 해 보고 싶으니까 비치볼과 스노클도 하나 샀다.메이란은 화려한 색상의 비치스커트가 딸린 꽃무늬 삼각 비키니, 마리는 옆구리와 등 쪽에 다이아몬드 모양 구멍이 뚫린 세련된 모노톤의 원피스 수영복을 골랐다. 앞은 막혔는데 뒤는 노출이 좀 있는 편이다.완전히 기진맥진해서 내일 여행은 제대로 갈 수 있을까 싶을 정도로 지쳐 밤늦게서야 기숙사 방으로 돌아왔다. 이시스에게 사 온 물건을 맡겼다. 그가 사 온 옷을 하나씩 개켜서 정리하며 중얼거렸다."이게 그 남자가 골라 준 수영복입니까?""으응? 그냥 내가 골랐어. 수영복은 친구들이랑 같이 가서 샀거든."새로 산 흰색 캐리어에 그가 필요한 물품들을 차곡차곡 담아 주었다."수영복을 이걸로 선택한 이유라도 있으십니까?""이유……. 그냥 입고 활동하기 편하니까? 바다에서 본격적으로 노는 건 처음이라서 스노클도 해 보고 싶고 발리볼도 해 보고 싶고 아무튼 다 해 보고 올 거야."홀터넥이나 튜브탑 같은 다른 예쁜 종류도 입어보고 싶긴 한데 굳이 학교 여행에서 그런 걸 입을 필요는 없을 것 같았다. 게다가 왠지 그런 건 입고 격렬한 활동을 할 경우 틀어지거나 쉽게 벗겨질 것 같았다."다행이군요.""뭐가?""정확히 이사야 님의 취향대로만 고른 것 같아서 말입니다. 만약 화려하고 불편한 수영복을 고르셨더라면, 혹시나 또래 남학생 중에서 마음에 드신 분이 있나 생각했을 겁니다.""아니, 안 그래!""그렇게 말씀하시니, 다행이라고 하는 겁니다."그는 캐리어 안에 옷가지와 수건을 챙겨 넣으면서 당부했다."여행 다녀오시면 제가 기분 좋은 서비스를 성심성의껏 해 드릴 테니, 괜히 다른 남학생과 시간을 보내지는 않으셨으면 좋겠습니다.""안 그런다니까."나는 소파에서 마음껏 뒹굴며 그렇게 말했다. 이시스가 짐을 싸는 모습을 늦게까지 바라보다가, 문득 그 상태 그대로 깜박 잠이 들었다. 잠결에 그가 내 옷을 벗기는 것 같았다. 뜨거운 체온이 가볍게 몸을 끌어안아 당기더니 부드러운 촉감의 잠옷을 입혀 주었다.내 몸을 안아 든 이시스가 익숙한 내 침대에 나를 뉘이고 이불을 목까지 당겨 덮어 주었다. 잠에서 깰 듯 말 듯한 몽롱한 상태였다. 의식은 있지만 몸을 움직일 수는 없었는데, 그가 내 옆에 살며시 앉더니 이마와 코에 가볍게 입맞춤을 했다.단순히 입술이 닿은 것 뿐이었지만 그 느낌이 정말 녹아버릴 듯 달콤했던 것 같아서, 다음 날 잠에서 깬 직후 무심결에 이마를 매만져 보았다. 아무 느낌도 없었다.*메이란의 말대로 기차 여행은 너무 지루했다. 처음이야 지나가는 풍경 보는 재미가 있었지, 같은 풍경이 일정하게 반복되는데다 기차 안은 너무 좁고 답답했다. 기차에서 모노폴리 게임을 실컷 했다.배는 작은 여객선이라고 하는데 내 눈에는 꽤 커 보였다. 그녀의 말로는 진짜 큰 여객선은 이것의 10배에서 20배는 된다고. 아무튼 배는 섬으로 여행하는 학생들을 전부 태울 정도는 되었다. 배를 타고 약 2시간, 드디어 목적지인 리조트에 도착했다.섬에서 머무르는 날은 2박 3일이었는데 섬 안쪽 정글을 하이킹하는 코스가 이튿날째에 있고, 마지막 날에는 간단한 상품 걸린 수영 대회가 열렸다. 그 외에는 해변에서 너무 깊은 바다까지만 들어가지 않으면 자유롭게 놀 수 있었다. 멀찍이 떠 있는 부표 너머로는 절대로 가면 안 된다. 해파리나 상어가 나올 수도 있다고 담당 교수들이 경고했다. 숙소는 여행 기간동안은 2인 1실로 나는 마리와 방을 같이 썼다. 그다지 넓지는 않은 트윈 베드룸이었다. 어차피 3일만 머무르는 거니까 불평할 이유는 딱히 없다. 간만에 예전 기숙사에서 룸메이트와 같이 방을 썼던 기분도 나고.뷔스칸테 교수는 당연히 이 여행에는 참가하지 않는다. 각 학년 담당 교수들만 각자 반의 학생을 인솔하기 위하여 참가했고, 우리 담당 교수의 경우 아침저녁으로 있는 인원 체크를 제외하면 그다지 학생들을 터치하지 않았다.당초의 예정대로 나는 3일 내내 실컷 해변에서 즐겼다. 자외선 보호 색소가 유독 적은 편이라, 워터프루프 선스크린 스프레이를 시간 맞춰 꼬박꼬박 2배 양으로 발랐는데도 마지막 날쯤 피부가 빨갛게 벗겨질 정도였다.하이킹 때는 신기한 풀과 나무를 구경할 수 있어 식물원을 걷는 기분이었다. 섬에 조경된 정글 숲 한 바퀴를 돌고 나서 끝이었다. 마지막 날의 수영 대회는 상품이 아직 출시도 안 된 최신식 컴퓨터였다. 마리가 그 새 컴퓨터를 엄청 갖고 싶어했지만, 그녀는 운동을 꽤 못 하는 편이라 우승할 수 있을 리 없었다. 나는 이 이상 피부가 다치면 꽤 오래 고생할 것 같아서 차양막 밑에서 그냥 쉬기만 했다. 물 만난 물고기처럼 수영을 잘 하는 수영부 출신 학생이 몇 명 있었기 때문에 어차피 우승 가능성도 없었다.섬이 워낙 넓고 리조트도 널찍한 편이라 다른 학생들과 부딪힐 일이 생각보다 많지 않았다. 정말 말 그대로 환경을 즐기기 위한 여행일 뿐이었다. 게다가 여기 음식도 꽤 입에 맞는 편이었다. 풀드포크라던지 튀긴 플랜테인, 파인애플과 코코넛 밀크로 만든 주스 위에 바닐라 아이스크림을 한 덩이 끼얹은 음료수, 숯으로 구운 꽃게와 바베큐 치킨 같은 것들. 꽃게는 작고 껍질도 두꺼워서 먹기가 참 힘들었다.마지막 날을 앞두고 나는 리조트의 기념품점에서 열대과일 초콜릿을 두 상자 샀다. 이시스에게 한 상자 선물하고 뷔스칸테 교수에게도 한 상자 선물했다. 그런데 그 중의 절반 이상은 내 입으로 들어왔다. 초콜릿 외에는 그냥 조잡한 인조 꽃으로 만든 레이, 향이 너무 달짝지근해서 성인 남자가 선호하지는 않을 것 같은 플루메리아 향수, 나무를 깎아 만든 토속 장식품, 희귀한 열대 식물 하바리움 같은 용도불명의 물건밖에 없어서 그냥 가장 인기가 많다는 초콜릿을 골랐던 건데 사실 둘 다 별로 초콜릿을 좋아하지는 않았나 보다. 아니면 단지 내가 열대과일 초콜릿을 끊임없이 입 속에 집어넣는 모습이 보고 싶었던 걸지도 모른다.여행에서 돌아온 이틀째 날 밤, 이시스가 내 맨등과 어깨에 회복 크림을 발라 마사지를 해 주며 말했다."이렇게 빨갛게 탈 때까지 밖에서 놀고 계셨던 겁니까.""햇볕이 생각보다 강해서…….""남쪽인데 당연하지요. 북서구보다 훨씬 햇살도 강하고 낮도 깁니다."그가 병원에서 처방받아 온 회복 크림을 내 등에 발라 주다 말고 내 정수리에 코를 묻었다. 가져갔던 샴푸 샘플들은 아침저녁으로 소금기를 지우려고 머리를 감다 보니 금세 다 떨어져서 플루메리아 향 샴푸를 따로 샀다. 아직도 쓰고 있었으니까 머리에서 엄청 달짝지근한 향내가 난다.마음껏 머리카락 냄새를 맡으며 그가 내 어깨를 주물렀다."샴푸 향이 좋은 거야? 선물로 초콜릿 말고 플루메리아 향수를 사 올 걸 그랬네.""하음…….""앗, 안 돼, 목 뒤는……!"머리카락이 살짝 덮혀 있는 뒷목덜미에 그가 코와 입술을 부볐다. 그가 속삭였다."좋은 서비스를 해 드리려고 했는데, 이렇게 등이 다쳐 와서는, 제 밑에 깔릴 수 없잖습니까…….""이시스, 방금 그 말 되게 변태 같았어. 깔리다니.""변태 같은 게 아니고, 변태 맞습니다.""뭐어?"나는 당연히 농담이라고 생각하고 깔깔 웃었다. 아무리 봐도 저 표정 적고 아름다운 미남에게 변태라는 호칭이 어울릴 것 같지는 않았다. 그는 팔뚝까지 다시 크림을 발라 흡수될 때까지 부드럽게 마사지를 했다. 나는 가슴을 가린 수건을 꼭 쥐고, 나른하게 앉아서 그의 마사지를 받았다.^^^1부어느 정도 분량의 크림을 전부 흡수시킨 그의 손길이 점차 아래로 내려왔다.조금씩 움직이기 시작한데다가 무척 기분이 좋았기 때문에 눈치채지 못했다. 손이 허리즈음까지 내려오고, 등 전체를 그가 마사지하고 있다는 사실을 깨달았는데도 나는 이시스를 제지하지 않았다. 등허리를 부드럽게 조이는 손이 너무 기분 좋았기 때문이다. 완전히 엎드려서 꾸벅꾸벅 졸 때쯤 되어서야 그에게 나른하게 중얼거렸다."이시스, 이제 그만해도 될 것 같아.""기분 좋지 않으십니까?"좋아서 완전히 녹은 아이스크림처럼 풀어져 있었는데, 그 말에 부정은 할 수 없다."이시스도 계속 하고 있으면 힘들 거 아냐."물론 그가 자진해서 하는 마사지였고, 한 번도 동작을 멈추지 않았으니까 아직 별로 힘들지 않다는 것을 안다. 그는 생각보다 체력이 강한 편이었다. 그런데 이대로 계속 있으면 내가 잠들 것 같다. 이시스가 말했다."이사야님의 부드럽고 탄력있는 몸은 하루 종일 만지고 있어도 질리지 않습니다.""그렇다고 정말 하루 종일 만질 건 아니지?""제게는 할 일이 많으니 어쩔 수 없지요.""하아암, 그만 만져……, 졸리단 말야…….""그대로 주무시면 침대까지 데려다 드리겠습니다. 아니면 침대로 옮겨서 계속 할까요?""으응, 으으응……."말은 그렇게 해도 일어나고 싶지 않았다. 나는 결국 그대로 엎어진 채 잠들어 버렸다.정성껏 그가 간호해 준 덕분인지 피부의 자극은 금세 나아졌다. 체육복 폴로 셔츠의 까슬까슬한 안쪽 옷감에 어깨나 목이 쓸려도 이제 전혀 따갑지 않았다. 매번 오랫동안 크림을 발라 꼼꼼히 마사지 해 준 이시스 덕분이다. 뭔가 선물이라도 줄까 싶어서 간만에 패널을 들고 인터넷 쇼핑몰을 뒤적거리고 있었다."남자친구 사 주게?"메이란이 귓가에 숨을 훅 불어넣는 바람에 깜짝 놀랐다. 패널이 바닥에 떨어지며 흠이 좀 생겼다. 어차피 귀퉁이 쪽이라 상관은 없었지만. 그녀가 놀라며 미안하다고 사과했다. 나는 패널을 주워들며 먼지를 털었다."아냐. 어차피 이거 교체 기간 한참 지나서 새로 하나 보급받아야 되는데 귀찮아서 계속 쓰고 있던 거라.""그나저나 뭐 사려고? 넥타이? 하긴 네 남친, 그래봬도 정장 입는 회사에 다닌다고 했었지. 넥타이도 취향 따라 천차만별인데, 네 남친은 보통 어떤 무늬나 색을 자주 매?"내 남자친구, 그러니까 그 파란 스포츠카의 남자를 말하는 것 같았다. 하지만 뷔스칸테 교수는 클래식 셔츠에 정장 상하의를 입고 다니면서도 행커치프며 넥타이까지 꼬박꼬박 챙기지는 않았다. 보통 교수들이 거의 그랬다."미키는 정장은 자주 입지만 넥타이는 별로…….""어머, 좀 자유로운 회사인가 보네.""그리고 이번 선물은 서포터에게 해 주려는 거야. 이시스한테.""뭐야, 뭐, 상 받을 일이라도 했나 보네? 흐응, 사용인한테 개인용품을 선물하는 건 취향을 알아야 하는데, 보통 자기 고용인한테 스스로의 취향을 하나하나 말하는 사용인은 잘 없단 말야."멋대로 선물을 줘도 애물단지가 되기 쉬우니 그녀는 차라리 환금성이 좋은 걸 선물하는 편이라고 한다. 금팔찌라던가 금 목걸이 같은 것. 그게 아니라면 차라리 구체적으로 뭘 좋아하는지 물어보고 사 주는 편이 좋을지도 모르겠다.그리고 그녀가 시일이 지났으면 귀찮아하지 말고 패널 하나를 새로 신청하는 편이 낫지 않겠냐고 제안했기 때문에, 반쯤 억지로 서비스 룸까지 끌려 왔다. 컴퓨터 앞에 앉아 하품을 하며 마우스를 까딱거렸다. 학생증을 스캔한 뒤 검색 기능으로 물건을 담았다."흐아암, 일단 단말 연결용 노트 패널 하나 신청하고……. 하는 김에 뭐 또 다른 거 없나…….""운동화 거의 다 떨어지지 않았어? 전에 봤더니 꽤 낡았던데."그런가. 나는 아직 쓸만하다고 생각했는데, 왜냐하면 중등부 이전까지는 보급이 꽤나 까다로워서 신발의 경우 너덜너덜하게 사용해서 완벽히 한 부분이 망가지고서야 새로 받으러 갔었기 때문이다. 보통 뒤축이 그렇게 망가지는 편이었고, 간혹 밑창이 떨어지는 경우도 있었다. 그보다 더 어릴 적, 육상부 때는 운동화가 자주 닳는 편이라 매년 정기 보급날이 아니라도 자주 교환을 받으러 갔었는데 그 때 징그럽도록 꼬박꼬박 면박을 듣고 혼쭐이 났다. 물건을 막 쓴다고 말이다. 그깟 운동화가 뭐라고.하지만 이제는 눈치 보지 않고 보급을 신청해도 되니까, 운동화도 새로 하나를 신청해 넣었다. 같은 사이즈로 한 켤례. 사유를 적고 나서 신청서를 보냈다. 패널은 6개월 교체기간이 한참 지나서 새로 신청하는 거고, 운동화는 쓰던 것이 낡아서. 그렇게만 적어도 어지간하면 통과된다.서비스 룸을 나오는데 복도가 왠지 떠들썩했다. 교무실 근처에서 학생들이 수군거리고 있었다. 무슨 일이었을까. 일단 수업 시작 시간이 가까워서 다시 얼른 교실로 돌아가긴 했는데, 2교시가 지나기 전에 그 일이 돌고 돌아 내 귀까지 들어왔다.'에일 교수님과 뷔스칸테 교수님이 그렇고 그런 관계래.''뭐? 진짜?''전에 뷔스칸테 교수님이 에일 교수님 수업 대신 나와 줬잖아, 그런데 그게 학교에서 그렇게 하라고 정해 준 게 아니라 뷔스칸테 교수님이 아무 대가 없이 돕고 싶다며 자진해서 청한 거래.''뭐어?''심지어 이번에는 2수업 연속해서 에일 교수님이 빠지게 됐는데 엄청 당연하다는 듯 뷔스칸테 교수님한테 전부 맡기고 갔다는 거야……. 무슨 이유가 있냐고 물어 봤는데, 둘 다 똑같이 입을 안 열더래.''뷔스칸테 교수님 대학부에 애인 있다지 않았어?''오래 가겠어? 그 쪽은 고작해야 대학부 학생이고, 경쟁자는 자그마치 여교수인데.''에일 교수님 나이가 보기보다 많다면서.''한 15살인가 차이 난다던데. 그래도 어른들이 15살 차이인 건 그리 많은 것도 아니라잖아.'그와 같은 소문이 돌기 시작하자 율리아나 카시크는 신이 나서 떠들고 다니면서도 에일 교수를 향해 질투를 불태웠다. 원래의 경쟁자가 한 단계 밀려난 사실은 기쁘기 짝이 없는 일이지만 새로운 경쟁자인 에일 교수의 등장은 달갑지 않나 보다.아마도 이 사건의 전말을 알고 있는 나로서는 소문의 파생은 물론이고 근거도 없는 소문을 철썩같이 믿고 있는 그녀의 행동에 어떠한 사건의 예감을 느꼈던 걸지도 모른다.다음 수업이 하필이면 실용이론 수업이다. 학생들은 끝도 없이 수군거렸지만 뷔스칸테 교수가 교실로 들어오자마자 곧장 입을 다물었다. 아무래도 무서우니까. 그는 아마 학교에 떠도는 소문을 모를 리 없을 텐데도 아무렇지 않게 말했다."에일 교수의 출장으로, 앞으로 2회동안 수업을 내가 담당하게 되었다. 수업을 시작하지."뷔스칸테 교수가 무서워서인지 아무도 소문에 대해 직접적으로 묻지는 않았다. 율리아나 카시크는 아주 넋을 놓고 그의 얼굴만 쳐다보느라 수업에 집중도 제대로 안 하는 것 같았다. 뷔스칸테 교수는 그 사실을 알고 있는 것 같았지만 굳이 지적하지는 않았다. 자기 담당도 아니니까, 지정된 방식대로 지정된 내용을 가르치기만 하면 그만이었다. 학생이 수업 방해만 하지 않는다면 말이다.그의 수업 진행은 철저했으나 반면 학생들에 대한 흥미는 딱히 없어 보였다. 율리아나의 이름 정도는 저번에 그런 일이 있었으니 기억할 만 한데도, 모르는 것처럼 굴었다. 어차피 5번 횟수를 채우면 두 번 다시 맡을 일 없는 수업이었다.수업 말미쯤에 한 학생이 손을 들었다."교수님, 에일 교수님께서 다른 일이 생기실 경우 그 때마다 계속 뷔스칸테 교수님께서 수업을 맡게 되나요?""그건 불확실한 일이라 대답하기 어렵군. 어쩌면 그 때는 다른 교수가 대신하게 될 수도 있겠지."무난한 답변이었다. 개인적인 감정이라고는 한 점도 보이지 않는 군더더기 없는 대답에 그 학생은 더이상 질문하지 못했다. 그 일 외에는 별다른 문제 없이 수업이 흘러갔다.수업이 끝난 뒤 율리아나 카시크는 잔뜩 신이 났다. 생각만큼 뷔스칸테 교수와 에일 교수 사이의 감정이 그리 깊어 보이지 않았던 거겠지. 뭐, 한 쪽은 약점을 잡힌 입장이니 그다지 상대가 유쾌하지만은 않을 터였다. 그녀는 단정지었다."에일 교수는 붉은 머리지 금발은 아니잖아. 피부도 내가 더 희고. 그러니까 내가 더 유리해.""그치만 에일 교수님은 똑똑하고 어른스럽고 섹시하잖아?""상관 없어. 그 사람이 부족하다고 생각하는 부분을 내가 채워 주면 되는 거니까."꽤나 자신만만한데, 과연 어떻게 될 지 모르겠다. 어차피 이번 기말고사가 끝나면 그녀는 원래의 학교로 돌아간다. 남은 시간이 얼마 없으니까, 그냥 적당히 즐기면서 좋은 추억 만들고 돌아 갔으면 좋겠는데, 그녀는 좋은 추억을 꼭 뷔스칸테 교수와 만들고 싶은 모양이었다…….이틀 뒤가 뷔스칸테 교수의 세 번째 대리 실용 이론 수업이었다. 수업이 끝난 뒤 교무실로 돌아가는 뷔스칸테 교수를 율리아나가 따라 쫓아갔다. 마리는 빨리 급식 먹으러 가자고 내 소매를 잡아끌었다. 나는 마리에게 먼저 가 있으라고 말한 뒤 약간 텀을 두고 그녀를 따라 1층 교무실로 내려가 보았다."뭐 하는 거야?""구경."마리와 메이란이 따라오길래 살짝 당황했다. 구경한다는 내 말에 마리가 키득거렸다."차이는 거 구경하려고?"어쩌면 그녀의 결말은 반 학생들 거의 모두가 이미 알고 있었던 걸지도 모르겠다.가능성이야 어쨌든 내 연인의 일이니 신경쓰이지 않을 리가 없었다. 율리아나가 뷔스칸테 교수의 걸음을 거의 따라잡았을 무렵이었다. 교무실에서 아마 출장에서 돌아온 듯한 에일 교수가 걸어나오며 뷔스칸테 교수와 마주쳤다. 그녀가 환하게 웃으며 뷔스칸테 교수에게 말했다."아, 제 출장 때 대리 수업은 잘 됐나요? 그런데 하루 더 쉬고 싶어서요, 기왕 하는 거 다음 수업도 대신 좀 부탁드릴게요.""……그러지요."뷔스칸테 교수의 순순한 대답에 마리가 신음소리를 내며 중얼거렸다. 저 사람 뭐 약점이라도 잡혔나 봐. 그만큼 좀 이해하기 힘든 태도였다. 물론 그의 입장에서는 애초에 딱 5번만 대타를 해 주겠다고 약속을 잡은 거니까, 최대한 횟수를 빨리 끝낼수록 스스로에게 좋은 일이었다.그가 무표정하게 고개를 까딱하고는 교무실로 들어가려고 하는데 율리아나가 덥석 말했다."뷔스칸테 교수님! 진짜로 에일 교수님을 좋아하시는 건가요?""뭐?"그가 인상을 팍 찡그리며 에일 교수를 한 차례 쳐다보았다. 손끝으로 미간을 짚고서, 약간 울먹이는 율리아나의 얼굴을 내려다보며 가볍게 한숨을 쉬고 대답했다."그렇든 아니든간에 학생과는 무관한 일일 터, 하찮은 가십에 신경 쓸 겨를이 있으면 학업에 더욱…….""저, 저도, 저도 교수님 좋아해요!""…….""좋아한단 말이에요! 저런 나이든 여자보다, 제가 훨씬 젊고 예쁘잖아요! 원하신다면 교수님 취향에 얼마든 맞춰 드릴 수 있어요, 저 노력할게요! 그러니까 차라리 저 쪽이랑 만날 바에는 저랑 만나 주세요!"에일 교수는 입술을 손 끝으로 가리며 흥미진진하다는 표정으로 그 모습을 지켜보다가 나이든 여자라는 말에 살짝 입술을 옆으로 늘렸다. 계속 우겨대는 율리아나에게, 부드럽게 주의를 시켰다."율리아나 학생, 뷔스칸테 교수님을 너무 곤란하게 만들지 말아요. 그리고 나이든 여자라니, 그런 무례한 소리가 어디 있나요. 공손하게 사과하고, 얼른 돌아가 보도록 하세요.""사과 안 할 거에요. 왜냐하면 맞는 말이잖아요?"그녀는 뻔뻔하게 눈을 빛내며 에일 교수에게 도전했다. 완전히 라이벌로 보는 듯한 시선에 에일 교수는 나이 얘기로 화난 것 이상으로 어이없어했다. 결국 그녀는 한숨을 내쉬고, 율리아나에게 단호하게 지시했다."율리아나 학생, 지금 당장 상담실로 따라와요."그 다음으로는 뷔스칸테 교수를 향해 말했다."뷔스칸테 교수님, 이 학생에 대한 처분은 제가 담당할게요. 제 수업을 듣는 학생이기도 하고 이래 봬도 말 안 듣는 학생을 혼내는 일은 아주 익숙하니까, 제대로 행동을 교정시켜 놓을게요.""……그럼 맡기겠습니다."그가 한숨을 쉬며 다시 교무실로 들어가려고 했다. 그리고 율리아나가 눈물이 그렁그렁해서는 빽 소리쳤다."싫어요, 혼나도 뷔스칸테 교수님한테 혼날 거에요! 에일 교수님이 무슨 상관이에요? 저는 뷔스칸테 교수님한테 고백한 거란 말이에요! 그리고 교수님, 왜 고백을 했는데 대답을 안 해 주시는 거에요? 네?""자네……, 자네의 이름이 뭐지?""율리아나 카시크에요."별 수 없이 에일 교수가 대신 짤막하게 대답했다. 그 대답을 무시하고 율리아나가 환한 표정으로 외쳤다."율리아나요, 율리아나 카시크!"그녀는 그 질문이 꽤나 괜찮은 진행의 예감이라고 착각한 것 같은데, 저건 혼내기 직전의 대사였다…….^^^1부"율리아나 카시크 학생. 교수의 지시에 반복적으로 불복하며 수업과 관련 없는 질문으로 다음 수업 준비를 강경히 방해한 일에 관해 경고 1회를 부여한다. 고백에 대한 대답을 듣고 싶나? 그래, 대답하지 못할 것도 없지. 나는 내 연인을 유일하게 사랑하고 있고, 그녀 이외의 상대에 의한 고백은 그저 불쾌하기만 할 뿐이다. 또한 자네의 그 고백이라는 것은 나와 내 연인에 대한 터무니없는 무례이기도 하며 응대할 만한 가치조차도 없는 단순한 생떼에 불과하다. 자네가 사사로이 내 뒤를 캐고 다닌 사실을 몰랐다고 생각하나? 자네는 실질적으로 경고 2회 이상을 받을 만한 일을 저질렀고, 나는 그로 인한 모든 책임을 물을 생각이었으나 증거의 불충분으로 그렇게 할 수가 없었던 것 뿐이다. 그렇기에 앞으로 한 번만 더 그와 같은 일이 발생할 경우 경고 단계를 무시하고 곧바로 자네에게 징계를 부여하겠다. 두 번 다시 그따위 같잖은 짓거리로 내 일을 방해하지 마라. 알아들었나?"그는 짐짓 화가 난 척 학생들에게 눈을 부라리며 겁을 주었던 지금까지와 달리, 진심으로 화가 난 것처럼 보였다. 율리아나는 끅끅대며 울음을 참고 있었다. 고개를 푹 숙인 그녀에게 다그치듯 그가 끝까지 확인을 받아냈다."대답해라, 율리아나 카시크 학생!""흐, ……윽, 흑, 네에, 흐끅……!"눈물을 뚝뚝 흘리면서 그녀는 바로 고개를 돌려 뛰쳐나갔다. 에일 교수가 당황해서 도망치는 그녀를 부르려고 했다."아, 앗, 잠깐……. 아아, 하긴 뭐, 저 정도로 혼났으니 충분한 건가. 나는 경고까지는 안 주려고 했었는데.""후우, 불필요한 일로 번거롭게 해 드린 점 죄송합니다.""어머, 괜찮아요. 저도 사적인 일을 가지고 무리한 부탁을 드리기도 했고. 그나저나 요즘 학생들 참 당돌하네요."약간 씁쓸하게 웃으며 그녀가 중얼거렸다."귀여운 애라고 생각해서 그냥 가볍게 혼만 좀 내 주려고 했는데, 어쩌다 뷔스칸테 교수님 같은 사람한테 잘못 걸려서는.""지금 뭐라고 하셨습니까.""호호, 아니에요. 전 그만 가 볼게요."차갑게 가라앉은 그의 속삭임에 에일 교수는 움찔하더니 억지 웃음과 함께 곧 자리를 피했다.잔뜩 퍼담은 감자 샐러드를 앞에 두고 메이란이 실컷 고소해했다. 마리는 뷔스칸테 교수의 두려움에 대해 다시 한 차례 토로했다. 왠지 그런 장면을 보긴 했지만 나도 메이란처럼 밥 맛이 좋아서 쟁반을 남김없이 싹 다 비웠다. 에일 교수는 우리 학교로 온 지 얼마 되지 않아 아직 그녀에 대해 잘 모르는 사람이 많았지만 곧 그녀의 정체에 대해서도 알 수 있었다."에일 교수님, 애초부터 아예 남자는 상대 안 하는 레즈비언이래.""정말?""최 교수님이 그 점만큼은 보증한대. 결국 뷔스칸테 교수가 에일 교수와 만나는 사이라는 것도 완전 헛소문이었군."율리아나는 그 뒤 3일이나 학교를 나오지 않았다. 그 다음 일은 잘 모르겠다. 기말고사 준비를 슬슬 시작해야 했기 때문에 그런 데 신경을 쓸 겨를이 없었다.수업을 마치고, 예상 범위 교재를 챙겨 기숙사 방으로 돌아왔다. 집중을 위해 스피커에 연결된 이어폰을 꽂고 책상에 교재를 순서대로 늘어놓으며 일주일 간격의 시험 준비 일정을 작성 중이었다. 음악 소리 때문에 이시스가 방문을 노크하는 것도 열고 들어온 것도 몰랐다. 갑자기 그가 의자에 앉은 내 어깨를 끌어안자 살짝 놀라서 이어폰을 뺐다."어? 무슨 일이야?""지금 많이 바쁘십니까?""아니, 일단 오늘은 이것까지만 하고 쉬려고."그는 요즘 들어 살짝 마른 것 같았다. 안 그래도 날씬한 편이었는데 조금 더 뺨의 살이 빠진 것 같다. 덕분에 날렵해진 콧대나 턱선, 더욱 선명해지는 눈가의 그늘을 보면 잘 아는 얼굴인데도 계속 가슴이 두근거려서 기분이 이상하다. 무슨 고민이 있나 싶었는데 그는 딱히 가족도 없다고 하고, 어차피 내 서포터라 바깥에 나갈 일 자체가 거의 없었다. 특별히 외부에서 고민이 생길 일은 별로 없다."왜 그래? 무슨 일 있어? 요즘 살이 좀 빠졌는데 혹시 식사 제대로 하고 있어?""식사……, 는 문제 없습니다. 서포터로서 보좌하기 위해서는 신체 관리도 필수적인 부분입니다. 고민이 있더라도 최소한의 영양분은 억지로나마 섭취하는 습관을 갖도록 교육받았습니다.""뭐어? 그럼 어쨌든 고민이 있긴 하다는 거잖아. 왜 말 안 했어?"돌려 말하긴 해도 고민을 알아 달라는 뜻 같았다. 의자를 아예 돌려서 그를 마주보았다. 그가 망설이다가, 내 앞에 고개를 낮추고 꿇어앉아서 눈을 마주보았다."말씀드리기가 약간 민망한 고민인지라.""괜찮으니까 말해도 돼. 내가 해결해 줄 수 있는 거야?"민망하다면서도 그는 내 눈을 똑바로 보았다. 그가 펜을 쥔 내 손등을 부드럽게 감싸쥐었다. 손마디 위로 달착지근한 촉감이 엷게 문질러진다. 단순히 아주 가볍게 움켜쥐는 시늉을 했을 뿐이다. 살그머니 내 손에 들린 펜을 빼내고, 다시 책상의 펜꽂이에 올려놓은 뒤, 이시스의 청록 섞인 연갈색의 눈동자가 나를 뚫어지게 바라보았다."남자로서의 욕구 때문에 곤란합니다. 이사야님께서 최근에는 전혀 돌봐 주시지 않으셔서. 시험 기간 동안 바쁘신 것은 이해합니다만, 이번에 또 시기를 놓치면 한 달이나 말을 꺼내지 못하게 되니까…….""어, 어어?"그러고 보니 요즘 통 이시스와는 안 했다. 그 때 뷔스칸테 교수와 러브호텔에 간 것도 되게 오랜만이었다. 그 쪽에서 허리가 욱신거릴 만큼 실컷 풀고 돌아왔던지라 당분간은 딱히 모자람을 느낀 적이 없었다.그러니까, 이시스는 지금 성욕이 엄청 쌓였다는 말이지……."스, 스타킹 요즘에 쓴 적 없어?""몇 번이나 말씀드리는 일입니다만 스타킹을 좋아하는 게 아닙니다. 만일 사용을 허락해 주신다면 스타킹보다는 차라리 ■■■■■■ 싶습니다. 그리고 ■■■■■■■■■면……."뷔스칸테 교수가 이시스의 존재를 일단 허용하긴 했지만, 아무래도 제대로 만나고 있는 남자가 있으니까 서포터와의 관계는 뒷전인 면이 있었다. 같이 동거하기 때문에 뷔스칸테 교수보다 만날 일이 훨씬 많은데도 불구하고 횟수는 더 적었다. 그건 이시스 자체가 평상시 덜 적극적인 탓도 있었다. 그래서 괜찮을 줄 알았는데, 생각해 보니 최근에는 은근히 그가 관계를 요구한다는 암시를 꽤나 던져 주었던 것 같다. 마사지 때도 그렇고. 물론 그 때는 어깨가 아파서 못 하긴 했는데 지금은 다 나았으니까."이사야님, ■■■■■■■■■라면 ■■■■■■■■■ 차라리 ■■■■■■■■■■■■다.""■■■■■■■■■■■■데……. 그리고 ■■■■■니……."예전에 뷔스칸테 교수가 ■■■■■■■■■ 있어서, ■■■■■■■■■■■■했다. 그가 천천히 내 서랍 중 세 번째를 열었다. ■■■■■■■■■■■■■■■가 잡동사니와 섞여 있었다. 워낙 바빠서 잊고 있었다. 평상시 쓰는 물건도 아닌지라, 건전지를 사 오는 것조차 깜박했다."■■■■■■■■■■■■. ■■■■■■■■■데 건전지가 없어서 ■■■■■■■■■야.""건전지라면 제가 채워 넣어 드렸습니다.""뭐? 왜?""이사야님께서 쓰시는 물건이 전부 정상 작동하도록 관리하는 것도 제 역할입니다."그가 ■■■■■■■■■■■■을 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 실제로 ■■■■■■■■■다. 그가 ■■■■■■■■■고 말했다."■■■■■■■■■?""■■?""■■■■■■■■■■■■."나는 머뭇거리다가 의자에서 일어서서 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■를 ■■■■■■까지 ■■■다. 그는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■.""■■■■……?"■■■■■■■■■■■■는데, 그가 ■■■■■■■■■■■■더니 ■■■■■■■■■■■■다. 그리고 ■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■다.■■■■■■■■■이 ■■■■의 ■■■■■■■■■다. 내 몸이 ■■■■■■■■■ 살살 ■■■■■■■■■며 ■■■했다. ■■■■■■며 ■■■던 ■■이 ■■■■■■■■■자 확연히 ■■■■■■■■■다."■■■■■■.""■■■■■■■■■?""■■■■■■■■■■■■■■■……!!"갑자기 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■가 ■■■■■■■■■■■■다. 나는 ■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■…….""■■■?""■■■■■■■■■……."그가 ■■■■■■를 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■의 ■■■■■■■■■ 좋았다. 그걸 ■■■■■■고 ■■■■■■■■■다."■■■■■■!!"너무 ■■■■■■서 ■■■■■■■■■며 계속 ■■■■■■■■■■■■다. 그가 ■■■■■■■■■■■■며, ■■■■■■로 ■■■에서 ■■■■■■■■■다. 약간 ■■■■■■서 손으로 ■■■■■■를 ■■■■■■렸다.■■■■■■■■■자 어느 정도 ■■■다. 나는 ■■■■■■도록 ■■■를 ■■■■■■다. 더 이상■■■■■■■■■에서 벗어날 수 없었다. ■■■■■■■■■서, 그가 ■■■■■■■■■자 금세 ■■■■■■■■■다.이시스는■■■■■■■■■■■■■■■에서, ■■■를 ■■■■■■■■■를 입에 ■■■. ■■■■■■■■■■■■다. 전원이 꺼진 ■■■를 책상에 올려놓고, ■■■를 정리해 옆의 휴지통에 버리면서 그는 말했다."다른 하나도 어떻습니까?""조, 좋아……."나는 얼굴을 붉히면서도 고개를 끄덕인다. 다른 하나는 ■■■■■■는, ■■■■■■■■■였다. ■■■■■■■■■라고 하지만 ■■■■■■도 ■■■ 가능했다. 그가 ■■■의 ■■■■■■를 손 끝으로 ■■■■■■다."이건 ■■■■■■■■■일 텐데, 용도를 알고 사 오신 건가요.""아, 알지만…….""알고 계신다고요?"그가 고개를 살짝 숙여 ■■■■■■■■■다. 이시스는 아직까지 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 없었다. 뷔스칸테 교수는 간혹 ■■■■■■며 ■■■■■■만 말이다. 단지 취향 차이라고 생각했는데 ■■■■■■■■■■■■■■■ 매만지며 말했다."■■■은 ■■■■■■■■■라고 생각했는데, ■■■■■■■■■■■■요…….""■■■■■■■■■■■■."■■■■■■■■■■. 상식적으로 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 딱 ■■■■■■까지가 내가 허용할 수 있는 ■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■…….""■■■■■■■■■■■■■■■.""……■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■?""■■■."그는 ■■■■■■■■■였다. 그리고 서서히 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■ 의자의 ■■■■■■■■■■■■ 있었다. 당연히 ■■■■■■■■■■■■다. 그는 ■■■ 그 곳에 ■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■면서, ■■■■■■■■■■■■했다.■■■■■■던 ■■■■■■서 생각보다 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 평소에 ■■■■■■■■■까 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 그러나 ■■■■■■■■■던 ■■■■■■ 달리 이시스는 갑자기 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■했다. 나는 깜짝 놀라 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■서 움직이기가 쉽지도 않았다. 그는 ■■■■■■■■■다. 이렇게 ■■■■■■ 줄, 정말, 상상도 못 했다.뷔스칸테 교수는 ■■■■■■서 ■■■■■■■■■……. 이시스의 ■■■■■■을 ■■■■■■■■■서 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■!"■■■■■■고 ■■■■■■■■■■■■■■■지 ■■■에 ■■■■■■ 정도였다. ■■■■■■■■■서 지금까지 중에 제일 ■■■■■■■■■것 같다. 아마 ■■■■■■■■■■■■■■■ 것 같은데. 나는 ■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■■■■…….""……■■■■■■■■■.""■■.""■■■■■■■■■■■■■■■……. ■■■. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■."그 때 거절할 수도 있었지만, 나는 차마 거절하지 못했다. 아니, 거절하지 않았다. 그렇게 말하고 있는데 어떻게 싫다고 대답할 수 있었겠는가. ■■■■■■■■■■■■하며, 그가 시키는 대로 ■■■■■■■■■다. 다리에 피가 잘 통하지 않은 자세로 오래 있어서 살짝 비틀거렸다. 그는 ■■■■■■■■■고 ■■■■■■■■■■■■도록 했다. ■■■■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■. ■■■■■■■■■. ■■■■■■■■■■■■.""■■.""■■■■■■."■■■■■■, 조금 ■■고 ■■한 ■■■가 생각보다 ■■■게 ■■■■■했다. ■■■■■■더니 ■■를 전부 ■■■ 느껴졌다. 그 시점에서 ■■■■■■■■■다. 꽤 ■■■이 ■■■■■■서 ■■■다.■■■■■■■■■■■■서 그저 ■■■■■■■■■로 ■■■ 뿐이었다.그가 ■■■■■■■■■을 쥐고 다시 살짝 ■■■. ■■■, ■■■■■■■■■■■■한 ■■■이 ■■■■■■■■■했다. 그는 계속해서 ■■■■■■를 앞뒤로 ■■고 ■■■■■를 반복했다."■■■■■■■■■.""■■■■■■■■."■■■■■■■■■ 게 아니라 ■■■■■■를 물어보았다. 그 때 이시스가 ■■■■■■■■■■■■했다. 이시스의 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■며, 거의 ■■■■■■■■■■■■■■■다."하으, 흐응!"평소보다 훨씬 ■■■■■■■■■이었다. ■■■에 ■■■■■■■■■ 뿐인데 ■■■■■■■■■■■■다. 그는 ■■■■■■■■■며 ■■■의 위치를 조절했다. 나는 ■■■■■■고 ■■■을 ■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■■■■.""■■■■■■…….""■■■■■."■■■■■■면서 ■■■를 살짝 ■■■■다. 그 때 그가 ■■■■■■■■■■■■며, ■■까지 자신의 ■■을 ■■■■며, 그대로 ■■■■■■■■■다."하앗, 앗, 앗, 앗, 앗!""후우, 이건 ■■■서 그런지 ■■■■■■고 ■■■■■군요……."■■■■■■다. 그가 ■■■ 것 때문에 ■■■■■■■■■다. 이시스는 ■■■고 ■■■던 ■■■를 ■■■■■■다. ■■■■이 ■■■ 순간 ■■■가 ■■■■■■면서 ■■■가 ■■■■■다."이사야님은 ■■■■■■■■■니다. ■■■■■■ ■■■■■■요. ■■■■■■■■■■■■……."그가 ■■■■■■을 ■■■■■■■■■며 속삭였다."■■■■■■니다. ■■■■■■요.""■■■."그가 아주 천천히 ■■■■■■■■■다. ■■■■■한 ■■■■■■가 ■■■에서 천천히 ■■■며 ■■■■다. 나는 그가 말한 대로 ■■■■■■■■■에서 ■■■■■■■■■다. 그렇게 ■■■■■■■■■다. 보통 때보다 좀 더 ■■■■ 뿐인데 ■■■■■■■■■■■■■■■ 순간 아찔해져서 그대로 ■■■■■■■■■다."후우, 후, 그렇게, 좋으십니까……?""아흐으읏……!""■■■■■■■■■■■■."그가 상냥하게 알려주며 다시 서서히 ■■■■■■했다. 단지 ■■■■■■■■■■■■만으로도 평상시보다 훨씬 ■■■■■■다. ■■■■■■까지 하면 제대로 ■■■■■■다. 이시스가 중얼거렸다."■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■."그가 ■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■!"■■■■■■■■■■■■는 그저 ■■■■■■는 그것을 ■■■만 하면 되었다. 너무 ■■■■■■■■■면 하기가 힘들지만 그가 일부러 ■■■■■■■■■ 주고 있는 것 같았다. ■■■■■ 좋았다."■■■■■■■■■…….""■■■■■■■■■■■■!!!"■■■■■■■■■■■■■■■다. 이시스가 ■■■를 ■■■■■■고 계속 거칠게 ■■■다. 나는 ■■■■■■■■■■■■■■■했다. ■■■■■■, ■■■를 ■■■■■■고, 그걸 본 이시스가 다시 한 번 ■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■!!!"■■■■■■■■■■■■에서 그의 ■■■■■■■■■다. 이시스가 ■■■■■■■■■다. 그가 한참 뒤 ■■■■■■■■■■■■에서 ■■■■■■을 ■■■다. ■■■■■■고, ■■■■■■고, ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 항상 ■■■■■■이기 때문에 ■■■■■■■■■■■■ 알 수 있었다."■■■…….""■■■■■■■■■."그가 ■■■■■■■■■다. 그 때 내가 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 그는 순순히 들고 있던 걸 건네주었다. 내가 말했다."다음 거 내가 고를래.""그럼 하나 골라 주시겠습니까?"침대 옆 협탁의 서랍에는 그 때 20박스쯤 샀던 콘돔이 종류별로 들어 있었다. 그 중에서 2박스는 이미 모두 썼고 나머지도 몇 개씩 골고루 꺼내서 썼다. 뷔스칸테 교수는 ■■■■■■ 편이라 콘돔의 사이즈만이 아니라 모양도 어느 정도 따졌다. ■■■■■■■■■■■■을 선호하는 편이었다. 그래서 평상시엔 쓰는 종류가 몇 개 안 되었다. 다행히 이시스는 ■■■■■■■■■■■■만 어떤 콘돔이든 무난하게 착용하는 ■■■■■■■■■■■■■■■다.다리가 엉망으로 풀려 있어서 상체를 겨우 받치고 들어 서랍 안을 들여다보았다. 그가 박스를 들어올려 안쪽에 있는 것까지 보여주었다. 나는 무향이 아니라 과일 향이 나는 것 중에서 아무런 돌기 같은 자극도 없는 밋밋한 것을 선택했다. ■■■■■■ 모양이 평범한 게 좋았다.그는 내가 체리향으로 하나를 골라 주자 ■■■■■■■■■■■■ 씌웠다. 살짝 연분홍색을 띤 콘돔이었다."이제 침대로 다시 올라가 주세요.""이대로가 좋아.""네?"침대맡에 걸터앉은 이시스의 허벅지 사이로 기어들어가서, 그의 ■■■■■ 앞에 앉아 그것을 자세히 감상했다."이시스는 이 쪽도 매끈매끈하네."■■■■■■■에만 부드러운 금색 털이 깔끔한 형태로 돋아나 있고, 나머지는 거의 ■■■■■■다. 뷔스칸테 교수는 ■■■■■■■■■ 편이긴 한데 ■■■■■■■■■■■■었다. 이시스가 중얼거렸다."서포터 교육기관에 있을 때 제모 시술을 받았습니다. 어차피 ■■■■■■를 하지도 않고, 그 뒤로는 시술 받지 않아서 아마 조만간 다시 날 테지만 원하시면……, 으읏."나는 ■■■■■■ 끝을 살며시 물고 그대로 고개를 앞으로 숙였다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 몇 번 연습한 그대로 움직였다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■서, 그의 것은 뷔스칸테 교수의 것보다 ■■■■■■■■■■■■다. 아직 뷔스칸테 교수의 것은 ■■■■■■■■■ 이후로 한 번도 ■■■ 못했으니까 정확한 비교는 여전히 불가능했지만 말이다.여전히 ■■■■■■ 채 그를 올려다보았다.이시스의 눈가가 빨개져 있다. 입술을 잘근거리며 깨물고 있었다."이걸……, 그 남자가 시킨 겁니까?""우음, 쪼옥, 아니. 전에 술집에서 쇼를 봤는데, 그 사람들이 이렇게 하길래……, 한 번 따라해 보고 싶어서."■■■■■■■■■■■■■■■■■■고 그렇게 대답했다. 이시스는 입가를 손등으로 살짝 가렸다. 차마 내 눈을 마주보지 못했다."하, 한두 번 해 본 솜씨가 아니십니다…….""으응, ■■■ 연습했으니까. 그런데 아직 한 번도 진짜는 제대로 ■■■ 적 없어. 처음 잠깐 시도해 봤을 때 ■■■■■■■■■, 거의 바로 그만뒀었거든. 이걸로 연습이 충분한지 아직 잘 모르겠어.""저는, 저라면, ■■■■■도 좋아했을 겁니다.""■■■■■■■■■■■■■■ 싶어. ■■■■■■■■■해서.""■■■■■■■■■ 드리겠습니다. ■■■■■■■■■ 주세요.""■■■?"■■■■■■■■■■■■도록 하고, ■■■■■■■■■시켰다. 일부러 내 손을 ■■■■■■■■■고 누르면서 ■■■■■■■■■■■■■■■ 했다. 이렇게 ■■■■■면 ■■■까 싶을 정도였다. 하지만 덕분에 ■■■■■■■■■■■■■■■ 했다.■■■■■■■■■■■■데 ■■■■■■■■■■■■며 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■니 ■■■■■■■■■이 ■■■■■■ 보였다. 그가 ■■■■■고 ■■■■■■■■■■■■■■■다. 나는 바나나 향의 콘돔 하나를 더 꺼냈다."■■■■■■■■■■■■■■■■■■.""■■■■…….""■■■■■■■■■■■■■■■."그는 어쩔 수 없이 ■■■■■고 ■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 나는 이번에는 ■■■■■■■■■■■■■■■고, 그대로 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 역시 ■■■■■■■■■서 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■ 아니다. ■■■■■■■■■■■■■■■데, 이번에 그는 ■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■■■■다. 억지로 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. ■■■■■■■■■■■■다."■■■■■■■■■■■■."아놔 너무 기네 ㅠㅠ 수위가 높아 올릴 수 있는 부분이 이 뒤로 없어서 그냥 삭제합니다... 약 반편정도 삭제됨.^^^1부확실히 주기적으로 성욕 해소를 하는 편이 공부에 집중하는 데 도움이 되긴 했다.요즘 이것저것 복잡한 일도 많고 여행 후유증도 있어서 다시 학업에 복귀하자니 약간 심란했는데, 이시스와의 화끈한 관계 이후 아무 생각 없이 기계처럼 머릿속에 시험 내용을 집어넣기 위한 비인간적 일정을 쭉 유지할 수 있었다.실전 어빌리티 시간에도 마티아스는 내가 워낙 멍해 보여서 또 저번처럼 실수할 줄 알았다고 말했다. 그러나 그냥 생각이 없을 뿐 훌륭하게 과제를 완수해 냈다. 다만 저번에 내가 상담실로 불려갔을 때의 일을 눈치 없는 누군가가 꺼내는 바람에, 그 때의 일이 떠올라 살짝 표정이 침울해졌다."무, 무슨 짓을 당했길래 그러냐?""그 일은 두 번 다시 떠올리고 싶지 않으니 입 다물어 주면 좋겠어."알버트에게 날카롭게 쏘아붙이고 샤워실로 향했다. 내 반응 때문인지 그는 그 때 정말로 내가 뷔스칸테 교수에게서 과도한 정신고문을 당했다고 생각한 것 같았지만, 어차피 알 바 아니었다.기말고사가 끝났고 율리아나는 곧 다시 기운을 차리고 아이들과 쾌활하게 작별인사를 했다. 뷔스칸테 교수를 좋아한다고 해도, 그다지 대단한 감정은 아니었던 것 같다. 그저 남들 앞에서 대놓고 거절당한 충격 때문인 듯 하다. 그렇게 좋아하지도 않았으면서 그만큼 사람을 귀찮게 했다는 사실이 새삼 대단하게 느껴졌으나, 뭐, 남서구로 돌아가면 어차피 만날 일 없는 사람이다. 내가 나중에 혹여 남서구로 또 여행하게 되더라도, 그 넓은 데서 저 애를 만날 일이 있을까 싶다.두 명의 교환학생이 돌아갔고, 다시 다른 학교로 갔던 우리 학교 학생이 귀환했다. 성적 통지 외의 큰 행사는 그게 다였다.나는 지금까지 중에 가장 높은 점수를 받고 그 숫자를 머리에 새겨 두었다. 신기록이었다. 마리는 성적표를 받고 비명을 질렀다. 반대 의미로 신기록을 세운 모양이었다. 요즘 유명한 게임이 나왔는데, 그 게임에 푹 빠져 있다더니. 메이란은 뭐 그럭저럭 나온 모양이었다. 그녀는 원래도 소소한 성적 변화나 반 변화에 크게 신경쓰지 않던 애라서 성적이 많이 올랐거나 떨어졌어도 티를 내지 않았을 것 같다. 어릴 때부터 부족함 없이 지냈는데다가 비교적 어린 나이에 발현했고 성적으로 그다지 평가받지 않는 생활환경을 갖추고 있으니까 말이다.여름방학 시작 이후 일주일 이상을 빈둥거렸다.북서구였지만 한여름에는 그래도 활동하면 살짝 후끈거릴 정도로 덥다. 그러나 기숙사 안에서 환풍기를 틀어 놓으면 충분히 쾌적한 온도가 되기 때문에, 나는 다른 계절보다 오히려 안에 틀어박혀 있는 편이었다. 저번에 산 새틴 캐미솔을 아래위로 차려입고 거실에서 뒹굴며 이시스에게 부탁했다."이시스, 냉장고에 마실거 뭐 있더라.""레모네이드 한 병 만들어 두었습니다. 캔 콜라와 캔 아이스티가 있고요. 뭘로 드릴까요?""레모네이드 얼음 넣고-, 물 조금만 타서 살짝 연하게 해서 부탁해."그가 레모네이드를 쟁반에 받쳐 들고 와서, 내 앞에 꿇어앉아 컵을 들었다. 나중에 얼음이 살짝 녹은 뒤 마시려고 했지만 이시스가 직접 컵을 들고 빨대를 내 입술에 넣어 주었다. 레모네이드를 몇 모금 쪽 빨아 마셨다. 마시기 편할 만큼 옅어서 금방 반이나 비웠다.빨대를 뱉어내자 그가 다시 거실 탁자에 남은 레모네이드를 올려 놓고 일어섰다. 내 옆자리에 걸터앉았다."뭔가 더 필요하십니까?""없는데……. 그럼 무릎베게……."머리맡에 그의 허벅지가 보이자 뷔스칸테 교수의 집에서 자주 그의 허벅지를 베고 뒹굴던 기억이 났다. 이시스가 흔쾌히 소파에 앉아 허벅지를 내어 주었다. 오히려 그의 허벅지가 딱 높이가 맞았다. 그런데 조금 딱딱하긴 했다. 푹신한 근육이 아니라 조금 단단한 편인 근육이었다."이시스, 요즘 살 빠진 것 같지 않아?""옷 사이즈는 바뀌지 않았습니다만, 혹시 허벅지가 많이 딱딱해서 불편하십니까?""그, 그런 건 아닌데."그가 눈치 빠르게 얇은 담요를 접어 와서 허벅지 위에 받쳐 주었다. 훨씬 푹신해졌지만 이래서는 뷔스칸테 교수의 것과 높이가 거의 똑같았다. 아무튼 편해진 탓에 허벅지를 베고 있다가 곧 잠들었다.한가로운 방학의 낮잠이었다.삑삑거리며 워치가 울리는 바람에 깜박 깼다. 방학 시작하며 더 이상 수업 중 무음 모드로 해 놓을 필요가 없어서, 혹시 친구들에게 연락이 오면 바로 확인하려고 무음 모드를 해제해 놓은 것이다. 이시스의 무릎에서 벌떡 머리를 들어올리고 제대로 앉아 워치의 내용을 확인했다."메세지가 아니라 전화잖아……. 여보세요? 미카엘?"수신 버튼을 누르고 전화를 받았다. 갑자기 낯선 남자의 목소리가 들려서 깜짝 놀랐다.-뭐야, 어이, 요즘 학생은 교수 이름을 이렇게 함부로 부르나?-당장 내 워치 내 놔!-학생 이름이 러브 맞지? 꽤 실력이 괜찮다고 미카엘이 칭찬하던데…….멀찍이서 들리는 소리가 뷔스칸테 교수의 목소리였던 것 같다. 곧 전화기 상대방이 주먹으로 얻어맞는 것 같은 과격한 소리가 들렸다. 다시 누군가가 워치를 주워들더니, 짤막하게 말하고 끊었다.-방학 중에 실례했군. 미안하네.그렇게 말하고 끊어 버렸다. 뷔스칸테 교수였는데, 나와 둘이 있을 때의 말투가 아니었다. 지금 친구랑 같이 있는 건가? 러브라니. 내 이름이 러브가 아니냐고 물어보았다. 그가 내 개인 번호를 LOVE라고 저장해 놓았기 때문일 것이다.나는 뷔스칸테 교수를 뷔스칸테 교수라는 이름으로 저장해 놓았다. 아니, 딱히 내가 저장한 것도 아니다. 그냥 교수였기 때문에 기본적으로 이름이 그렇게 떠 있다. 파란 색 글씨로, 뷔스칸테 교수라고 쓰여져 있다.반대로 교수는 학생의 이름을 마음대로 저장할 수 있나 보다.한참이 지나서야 다시 전화가 한 통 더 왔다. 저녁때라 내 방에 있을 시간이었다. 나는 침대에 앉아 목을 가다듬고, 전화를 받았다."흠흠, 뷔스칸테 교수님?"-……나야. 그렇게 부를 필요 없어.낮에 있었던 일을 그가 설명해 주었다. 학창시절의 동기들과 유니온에서 만났다고 한다. 간만에 만나는 거라 대련 신청에 응했는데, 망가질까 봐 워치를 벗어 놓았다고 했다. 그런데 동기 중 하나가 워치를 멋대로 뒤적거린 모양이다. 학생 목록 중에서 러브라고 적힌 이름이 통화 기록 맨 위에 있는 걸 발견하고 누구인지 캐물었다. 심지어 통화 시간도 꽤 길었다. 그냥 가장 실력이 뛰어난 학생이라고 뷔스칸테 교수가 변명했지만, 그만큼 유망한 학생이라면 미리부터 인사를 나눠 봐야 한다며 곧장 전화를 걸어버린 것이다."그래서 막 주먹으로 때린 거에요?"-……거기까지 들렸어?"네."내 대답에 그는 한숨을 쉬었다. 그가 같이 훈련을 받던 동기들이라 조금 과격한 게 평소 모습이라고 변명 같은 소리를 덧붙인 뒤에 천천히 말했다.-지금 정기 검진 중이라 유니온에 와 있어. 4년에 한 번씩은 꼭 받아야 하거든. 내일 바로 돌아갈 건데, 돌아가면 데이트 하자. 가고 싶은 곳이라도 있어?"으음. 요즘에 좀 더워서 아무데도 가고 싶지 않은데."-그러면 집에서 데이트 할까?"좋아요."-모레 저녁에 차로 데리러 갈게. 이번 한 주동안은 일정이 없을 테니까 남은 3일정도는 같이 지낼 수 있어."으응."-그럼 푹 쉬어."응."건너편에서 잠시 뒤에 전화가 끊어졌다. 나는 그대로 이불 속으로 파고들어 살짝 심호흡을 했다.*뷔스칸테 교수가 데리러 온 것은 꽤 저녁 늦게였다. 기숙사 앞이라는 말에 가방을 들고 곧장 내려갔다. 고글과 챙모자, 소매 없는 티셔츠에 근육이 살짝 비치는 얇은 오버셔츠를 걸친 그는 나를 단숨에 안아올리더니 차까지 데리고 갔다."그 옷은 좀 아저씨 같다.""……미안."급하게 갈아입고 데리러 오느라 대충 차려입었다고 한다. 아무래도 그는 정장 외의 옷은 몇 벌 없었으니까 말이다. 전의 그 무스탕 재킷 차림이 끝내줬는데. 하지만 지금은 날이 더워서 입기 힘들 것이다."정기 검진은 어땠어요?""네가 매년 치는 시험과 의도 자체는 비슷해. 신체 검사를 간단하게 하고 능력 검사 두 번 하면 끝이야. 좀 오래 걸리긴 하지.""흐음.""내일은 점심이랑 저녁식사 밖에서 하자. 그 사이에 백화점에 가서 옷이랑 이것저것 사 줄게. 갖고 싶었던 거 마음대로 골라. 뭐가 필요해?""별로 생각해 본 적 없는데.""학생 용돈으로 못 사는 것들 있잖아.""그럼 옷 살래요. 미카엘이 비싼 식당 자주 데려가니까 어울리는 옷이 많이 없어요."캐주얼 말고 포멀 스타일의 옷은 심플한 주제에 비싸기까지 했다. 그와 만날 때는 어느 정도 그와 어울리는 옷으로 맞춰 입는데, 옷 선택권이 얼마 없으니까 데이트 전마다 고민이었다.그의 집에 도착해서 늦은 저녁식사를 같이 하고, 졸려서 그런지 바로 잤다. 그의 침구는 어지간한 호텔 침구보다 더 좋은 것 같았다. 실크 속에 파묻혀 자는 기분이었다. 아침에 일어나서도 일부러 촉감을 최대한 느끼려고 이불 속에서 뒤적이며 움직였더니 그가 이불 위로 내 몸을 꽈악 끌어안으며 웃었다.이불 바깥으로 고개를 내밀면서 그를 쳐다보았다. 그는 속옷만 입고 앉아 있었는데, 남성용 드로워즈 속옷 밑에 기다란 파티 풍선 같은 게 들어있었다."아직 아무 것도 안 했는데…….""아침에는 원래 이래. 남자들은.""보여주세요.""보여달라고?"그는 속옷을 살짝 내렸다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ ■■■다. 이게 아침마다 그냥 아무 이유 없이 이렇게 된다고? 흐음, 흠, 으흠?"그보다 오늘은 일찍 일어났네. 평일이라서 그래?""방학이라 맨날 늦잠 잤거든요. 그래서 잠은 충분해요."■■■■■■■■■고 그가 바지를 걸쳤다. 셔츠 단추를 몇 개만 잠그고 나와 같이 내려갔다. 아래층 식당에 차려진 아침식사를 하면서 그가 천천히 소개해 주었다."아까 식기를 가져 온 사람은 제인, 요리사 겸 식자재 관리인. 보통 아침 저녁으로 출근하지."대머리에 중년 남자를 말하는 것 같았다. 대머리가 되기에는 아직 나이가 많지 않아 보였는데 그냥 일부러 민 것 같기도 했다. 그 다음에는 가끔 요리사가 시키는 일을 주로 하거나 아니면 집안 청소를 한다는 젊은 남자였다."카를로스는 청소와 세탁 담당이고 가끔 집안의 잔심부름도 해. 제인이 출근하지 않을 때는 간단한 요리를 할 수 있는데 굳이 시킨 적은 없어. 1층 주방 뒤에 방이 2개 더 있는데 그 쪽에서 차고나 정원 담당인 타디오와 같이 생활해. 둘 다 서포터고.""그 세 명이 전부에요?""이 집에는 그래. 다른 구획의 집에 나머지 사용인들이 있고. 관리를 꾸준히 해야 하니까 한 명씩은 남겨 두거든."유니온의 의뢰나 개인적인 일에 따라 구획을 장기적으로 옮길 때마다 따라오는 사용인도 있고 그렇지 않은 사용인도 있었다. 서포터가 아니니까 각자의 거처나 가족이 있는 것이다. 뷔스칸테 교수는 어지간하면 강요하지 않고 그들이 원하는 대로 해 주었다. 제인은 남동구에서 자진해서 따라온 케이스였다. 사람을 새로 구할 수고를 덜어 준 대신으로 주택 대여 보증금을 그가 대신 지불해 주었다고 한다.아침식사 뒤에는 잠깐 같이 침대에서 노닥거리다가 씻고 옷을 차려입었다. 간만에 정장 차림의 그와 데이트였다. 점심 때는 전에 게를 먹었던 레스토랑에 가서 그가 게 다리를 전부 직접 까 주었다. 게 맛은 그 때와 똑같았는데, 그의 손을 간혹 붙잡고 쪽쪽 빨아 가며 정신없이 먹여 주는 걸 받아먹었다. 레스토랑에서 나와 잠깐 동안 시내를 돌다가 백화점으로 향했다.여름이다 보니 아무래도 가장 잘 보이는 메인이 수영복 매장이었다.북서구에는 활발하게 운영되는 야외 해수욕장은 없는 것 같았지만 실내 풀장은 있었다. 그나마도 여름에 주로 가는 편이었다. 아니면 아예 다른 구로 여행을 떠나거나. 뷔스칸테 교수는 내 어깨 위에 손을 얹고 물었다."여행 갔을 때 어떤 수영복 입었는지 물어 봐도 돼?""이런 느낌의 수영복이었어요. 색은 흰색이고."검정 색의 스포츠 수영복을 들어 보였다. 그가 웃으며 잘 어울렸겠다며 칭찬했다."미카엘은 이것보다 천이 훨씬 적은 걸 좋아하죠? 아니, 아예 없는 걸 좋아하나?""아니…….""전에 그런 걸 입혔잖아요."성인용품 가게에서 샀던 면적 없는 끈 속옷 얘기였다. 내가 귀를 살짝 당기며 조그맣게 속삭이자 그는 살짝 민망한 표정을 지었다.그 외에도 이곳저곳 매장을 돌아다니며 분홍색이나 붉은 색의 칵테일 드레스를 입어 보거나, 옆 트임이 긴 몸에 딱 붙는 치마를 입기도 했다. 그는 뭘 입든 좋아했다. 직원도 몸매가 좋다며 모델인지 물어 보았다. 나는 엷은 진주색의 실크 블라우스와 진한 남색 플레어 스커트를 골랐다.^^^1부특히 걷는 걸 좋아하는 편이기 때문에, 신발이나 구두는 까다롭게 고르는 스타일이었다. 보통 끈이나 스트랩이 달려서 발에서 훌떡거리지 않고 단단히 신은 그대로 고정되어 있는 스타일, 굽은 평평하고 앞뒤의 높낮이가 크게 다르지 않은 걸로. 밑창이 너무 딱딱하지 않은 것. 그래서 평소에는 운동화를 신고, 아니면 로퍼나 가끔 낮은 부츠를 신기도 했다. 정말 신경쓰는 날만 예쁘장하게 생긴 굽 낮은 구두나 플랫 슈즈를 신었다. 그나마도 발목이나 발등에 꼭 스트랩이 붙은 것이다. 뷔스칸테 교수는 내 까다로운 취향에도 개의치 않고 차분하게 신발 고르는 걸 도와주었다."학교 운동화는 전체적으로 다 소프트해서 신으면 편하긴 한데 너무 빨리 닳는 것 같다니까요.""뭐, 원래는 실내용으로 개발된 신발이니까.""그랬어요? 육상부 때는 운동장에서 막 신었는데.""어쩔 수 없지. 그러면 꽤나 빨리 닳았겠군."북서교를 제외한 다른 학교는 전부 실내 스타디움이 존재했다. 바닥이 깨끗하고 평평한 곳 말이다. 북서교만큼은 지리상 비나 눈이 거의 내리지 않아 지하에 인조 잔디가 깔린 스타디움이 있지만 대부분의 숫자반 수업은 그냥 운동장에서 진행했다.저녁 때까지 계속 백화점 내부를 돌아다니다가, 겨우 백화점 지하의 카페에 앉아서 쉬었다. 그는 커피를 옅게 부탁해서 몇 모금 마셨다. 나는 아이스티에 시럽 두 개. 액상 시럽은 많이 넣은 것 같아도 달지 않다.오늘 산 옷 중에서 딱 한 벌만 그가 골라 준 것이었다. 새까만 미니 드레스였는데 같은 색의 레이스가 목 위로 살짝 올라오고, 몸매 전체를 약간 타이트하게 감싸며 무릎 위에서 멈추었다. 뒤쪽에 슬릿이 꽤 길게 존재했다. 소매 끝이 길어 손등을 살짝 덮는 느낌이다. 몇 번째였던가, 초반에 데이트 할 때 내가 입었던 미니 원피스와 비슷한 느낌이었다.이게 그의 취향이구나. 어떤 의미로, 어느 정도는 무의식 중에 그의 취향을 맞추고 있었다.상체가 딱 붙는 옷이다 보니 엉덩이는 약간 끼는 편인데 신축성이 아예 없는 것도 아니고 슬릿 덕분에 많이 불편하지는 않았다. 그나저나 언제 저걸 다 입을 수 있을지 잘 모르겠다. 오늘 구매한 쇼핑백들을 힐끔 보며 그가 말했다."액세서리 같은 건 안 필요해? 목걸이나 반지 같은 것.""목걸이라면 전에 사 주신 거 있잖아요.""그러고 보니 착용한 걸 한 번도 못 봤군.""엄청 중요한 날에 할 거에요. 진짜 중요한 날에.""좋을 대로 해."그가 가볍게 웃으며 말했다.그리고 덜 중요한 날에 착용할 수 있는 걸 사 주겠다며 윗층의 액세서리 매장으로 데려가서는 백금 목걸이 하나와 백금 반지 하나를 사 주었다. 반지는 정말 평소에 착용하기 힘들다고 거절했는데, 그냥 가지고만 있으라고 말하며 두 개를 구매했다. 하나는 그의 것, 하나는 내 것이었다.직원이 안에 원하는 문양이나 글씨를 새길 수 있다고 해서, 서로의 글씨체로 자기 이름을 쓴 것을 새겨넣기로 하였다. 직원이 주는 흰색 종이에 선명한 검은 펜으로 글씨를 썼다. 내 반지에 새겨질 뷔스칸테 교수의 글씨체는 유독 글씨에 흘림이 많고 모양이 아주 근사했다. 어른의 글씨체였다. Michael. 그의 반지에는 내 글씨체로 내 이름이 새겨졌다. Isaiah. 이사야였다. 글씨체가 꽤 귀엽다며 그가 웃는다. 링은 너무 두껍지도 얇지도 않고, 가운데에 작은 다이아몬드 하나가 박힌 심플한 것이었다.반짝이는 백금 링을 약지에 끼운 뒤 그가 부드럽게 미소지으며 살며시 자신의 손등을 들어 다이아몬드 부근에 입술을 맞추었다.3일간의 외박을 마치고 기숙사로 돌아왔는데, 마리가 가고 싶은 곳이 있다며 곧장 부르는 바람에 꽤 많은 쇼핑백들을 그냥 거실에 던져만 놓고 다시 외출했다. 메이란이 가족 여행을 가서 북서구에 없었기 때문에 나밖에 놀 상대가 없었나 보다. 그녀가 가자고 한 곳은 게임 행사장이었다.의외로 꽤나 볼거리들이 많았는데, 나도 괜찮은 게임 몇 종류를 충동구매했다. 일부러 컴퓨터를 안 사고 있었는데 정말로 슬슬 구매를 알아봐야겠다. 대학부에 들어가면 확실히 컴퓨터가 필요해질 것 같기는 하다.자료 탐색이나 레포트 작성을 주요 요건으로 해서, 노트북 위주로 알아볼 생각을 하며 다시 기숙사로 돌아왔다.이시스가 어느새 쇼핑백을 차곡차곡 접으며 정리를 하고 있었다. 그런데 다른 옷들은 전부 옷장에 걸어 뒀으면서, 반지 케이스만 아직 거실 탁자에 올라가 있었다. 나는 반지 케이스를 열어 다시 약지에 착용해 보았다. 쇼핑백 정리를 끝낸 이시스가 나직하게 말했다."약혼……, 하신 겁니까.""응? 약혼? 아냐, 말도 안 돼. 그냥 산 거야.""그렇습니까……."이시스는 살짝 안심한 기색이었지만 나는 반지의 반짝임에 시선을 빼앗겨 그것을 들고 다시 한 번 더 이리저리 훑어보았다."애초에 난 아직 19살이라고. 이 나이에 어떻게 약혼을 해."그래도 반지는 꽤 손에 잘 맞았다. 백금빛 바탕에 다이아 하나. 따로 무늬도 없다. 너무 심플한 것 아닌가 싶기도 한데 이 미묘한 곡선이 꽤나 아름다웠다. 약지에 한 번 착용해 보고 손가락을 움직여 보았다. 반지에 익숙치가 않아 약간 거슬리는 편이다. 운동할 때 잃어버리면 큰일이라서 다시 케이스에 넣고 뚜껑을 닫았다."착용은 안 하십니까.""응, 반지는 한 번도 껴 본 적 없어서 불편하고 옷 갈아입을 때 잃어버릴 수도 있어서. 미카엘도 굳이 안 끼고 다녀도 괜찮다고 했어."반지 케이스의 뚜껑을 닫은 채 서랍 안에 고이 넣어 두었다. 다른 목걸이 상자 두 개가 있는 서랍이었다.*3학년 2학기가 시작된 이후로는 뭔가 다들 묘하게 교실 분위기가 침체되어 있었다. 가십거리에 대해 얘기하는 사람들 숫자가 줄어든 느낌인데, 그 대신 각자 서로의 미래에 관해 떠들어댔다. 가장 큰 화제는 이것이었다.'대학부 때 어떤 학과로 진학할 것인가.'대학부는 학과 이동이 자유로웠고, 청강이라는 제도를 통해 자신과 아예 무관한 학과 수업도 들을 수 있었다. 본격적으로 학과나 미래에 대해 선택하는 것은 대학부 이후로도 충분했다.마리는 명료하게 주장했다."산업 관리 계열로 갈 거야."메이란도 말했다."나는 일단 경영학 쪽으로. 언니도 처음부터 끝까지 경영학과였으니까.""나는……, 경찰학과?""경찰이 되고 싶은 거야, 이사야? 하긴 어울릴 것 같긴 해. 그치만 힘들고 위험할 텐데.""으응, 아니면 용병학과?""뭐어? 거긴 더 힘들고 위험하지 않아?"주로 전투형 어빌리티 계통을 살리려면 세 가지 중 한 곳에서 훈련을 하는 경우가 많다. 몸 쓰는 학과라고들 한다.경찰, 군대, 그리고 용병.경찰의 경우 도심에서, 군대는 상대적으로 인적이 드문 변방에서 활동한다는 차이가 있는데 보통 도심에서 어빌리티 계열의 범죄가 많이 발생하기 때문에 어빌리티 능력이 높으면 경찰, 낮으면 군대 쪽으로 정해지는 편이었다. 물론 학과 선택은 어느 정도 자유였다. 용병 계통에서 배운 학생이 졸업해서 경찰이나 군대로 가는 경우도, 그 반대도 비일비재하다.나는 중얼거렸다."경찰이나 군대 쪽은 너무 규율이 엄격하다고 들었거든. 대학부 씩이나 되어서까지 엄격한 규율 속에서 살고 싶지 않아.""아, 하긴, 그렇다고 들었어."그런 데서 공부하면 뷔스칸테 교수처럼 주말에도 늦잠 자지 않고 스케줄대로 움직이는 기계 같은 인간으로 완성될 것 같았다. 용병학과는 같은 기술을 배우면서도 자유분방하고 간섭 없는 분위기라고 들었으므로, 거의 그 쪽으로 결정된 거나 다름없었다. 나중에 졸업하고 경찰이 된다고 해도 대학부 때만큼은 자유롭고 싶다."하아, 대학부 기대된다."마리는 몽롱하게 턱을 괴고 중얼거렸다.청소년기의 후반부, 고등부 때 열심히 공부해서 기본적인 학위를 따 놓고 나면 이제 남는 건 어빌리티 실력을 꾸준히 갈고 닦는 것과 미래를 스스로 준비하며 배우고 싶은 수업을 듣는 것 뿐이었다. 시간표를 학교에서 지정해 주는 게 아니라, 본인이 듣고 싶은 시간의 것을 신청해서 알아서 짤 수 있기 때문에 원한다면 아침 수업을 싹 다 빼고 점심때부터 공부를 시작할 수도 있었다. 여유시간도 늘어나서, 여가를 자유롭게 이용할 수도 있게 되고, 돈을 벌 수 있기 때문에 금전 사항도 훨씬 여유로워진다. 대학부 기숙사는 통금도 한층 짧았다. 건물 자체 시큐리티를 리셋하는 시간이라서 통금이 아예 없을 순 없다. 있다고도 할 수 없고 없다고도 할 수 없는 애매한 시간이었다.아무튼 대학부 시기는, 학생으로서의 자유라는 게 있다면 그걸 마음껏 만끽할 수 있는 기간인 것이다.디아스 이상의 학생들은 고등학교 졸업 학위를 딴 이후 25세 미만이라면 자유롭게 대학에 입학할지 말지를 결정할 수 있다. 공부가 적성에 맞지 않는 경우 대학 졸업을 포기하고 직업을 바로 갖지만, 역시 대학 학위를 가진 편이 미래를 위해서는 더 나았다. 대학 학년은 연 단위가 아니라 학기, 그리고 학점 단위로 정해진다. 졸업까지의 학점을 빨리 모을 경우 월반과 조기 졸업이 가능하다. 따로 더 다닌다고 학비가 드는 것도 아니니, 학점을 모아도 원한다면 몇 년 더 다닐 수 있었다. 25살까지는 말이다. 25세 이후부터 대학에 다니려면 학비를 지불해야 했다.엄청 비싼 정도까지는 아니지만 그래도 공짜와 유료는 차이가 꽤 크지.대학부 때를 망상하는데 메이란이 분위기를 깨뜨렸다."아직 대학생이 되려면 시험 두 번을 더 쳐야 돼.""끔찍한 소리……."마리가 털썩 팔을 늘어뜨리며 중얼거린다. 반대로 말하면 시험을 두 차례만 치르면 이제 이런 과중한 공부는 끝난다는 의미였다. 오히려 더욱 더 의욕이 솟아올랐다.실전 어빌리티 시간에는 왠지 다들 기합이 들어가 있는 편이었다. 특히 같은 학년인 알버트와 신. 둘은 서로 싸우지도 않고 열심히 준비 운동에 임했다. 대체 무슨 일인가 싶었는데 그 둘이 거의 동시에 대답했다."등급 판정 테스트!!"서로를 으르렁거리며 노려보는 와중에도 제각기 할 말은 다 했다."백 퍼센트야. 백 퍼센트 델타로 올리고 만다!""무조건 델타!"나는 둘을 쳐다보며 중얼거렸다."아아, 고등부 3학년 말에 등급 판정 테스트 있었지……."등급 판정 테스트는 매년 칠 수도 있지만 보통은 담당 교수가 제안할 때마다 2-3년에 한번씩 치르는데, 그만큼 등급 올리기가 쉽지 않아서였다. 개중에도 결국 또 같은 등급으로 고정되는 경우가 수두룩하다. 하지만 대학부로 진학하기 전 가장 정확한 등급 판정 테스트를 받아 놓는 편이 좋기 때문에, 졸업 전에 무조건 한 번씩 테스트를 진행했다.'난 작년에도 받고 올해도 받는 거네. 작년에는 첫 등급 판정이라 받은 거고, 올해는 3학년이라……. 1년만에 얼마나 올랐으려나 모르겠군.'그 때 뷔스칸테 교수가 정장 차림으로 걸어왔다. 그의 왼쪽 약지에는 같이 샀던 백금 반지가 끼워져 있었다. 유독 그 부분에 시선이 갔다. 그는 우리 네 명을 한 차례씩 바라보다가 중얼거렸다."한 명은 어디 갔나.""네 명 다 왔는데요, 교수님."알버트가 그렇게 주장했다. 뷔스칸테 교수가 무표정하게 받아쳤다."2학기 첫날부터 안나 베르타라는 학생이 입실론 반에서 함께 수업을 듣게 되었다. 오지 않은 것 같으니 미리 말해 두지. 파동 능력자, 2학년이다."신이 추측했다."지금 들어오는 걸 보면 18살 발현자인 거지요?""그렇다. 일단 수업을 시작하지."안나 베르타라는 학생이 간신히 모습을 드러낸 것은 각자에게 그 날의 과제를 배정하고도 꽤 지난 뒤였다. 살짝 사이즈가 큰 느낌의 체육복, 할딱거리며 뛰어오는 모습과 그에 맞춰 흔들리는 검은 단발머리, 그리고 조금 옅은 느낌의 인상. 그녀는 숨을 몰아쉬면서 T-1이라는 구역명을 몇 번이나 확인하고는 꾸벅 고개를 숙였다."느, 늦어서 죄송합니다!""지각의 사유는?""네? 앗! 죄송합니다!"그녀는 이리저리 고개를 돌리더니 겨우 뒤에 서 있는 뷔스칸테 교수를 발견했다. 뷔스칸테 교수는 아까부터 그 자리에 서 있었다. 그가 싸늘하게 그녀를 쳐다보았다.^^^1부"두 번째 묻는군. 지각의 사유는?""히, 히이익……, 그, 그게, 점심을 먹고 체육복을 갈아입으려는데 가방을 확인했더니 체육복이 없는 거에요……. 그게, 그래서.""교수의 질문에 불필요한 추임새는 넣지 않는다. 간략하게 요점만 설명하라."방금까지 뛰어오느라 땀을 흘렸던 그녀의 표정이 새하얗게 질렸다."체, 체육복을 가지러 기숙사까지 다, 다녀왔습니닷!""첫 날이고 이미 수업 시간이 10분이나 지났으니 시간 관계상 벌은 생략하도록 하지. 그리고 내일부터는 수업이 끝나고 추가 시간이 필요할 수 있으니 수업 직후 약속을 바로 잡지 않는 게 좋을 것이다. 이제부터 오늘 할 일을 가르쳐 주겠다. 따라와라."말이 추가 시간이지, 추가 벌을 준다는 얘기였다. 과제를 못 해낼 경우에 말이다. 그녀는 순진한 표정을 지었다. 아마 추가 보충 수업 같은 걸 생각한 듯 하다."교수의 지시를 이해했다면 그 즉시 대답할 것.""하, 네, 네에!""대답은 짧고 간결하게.""넵!"그녀가 쭈뼛거리면서 먼저 와 있던 우리들을 살펴보았는데, 하나같이 접근하기가 힘든 인상인 듯 했다. 영 표정이 좋지 않았다. 그 때, 자신을 따라오라고 분명 말했는데 제대로 따라오지 않는다고 뷔스칸테 교수가 또 한 차례 일갈했다. 평소 어지간하면 무표정을 고수하던 그의 미간이 찌푸려져 있었다."완전 얼빠진 신입이네."알버트가 낄낄거리며 말했다.나도 겪은 일이지만 첫 날의 수업은 단순히 물건을 실제로 다루는 감을 익히는 일이었다. 그녀는 파동력 보유자라서, 나처럼 물건을 쓰긴 했지만 그걸 공중에 띄우는 게 아니라 밀어내거나 당기거나 하는 것을 연습했다. 별 것 아닌 것 같아 보여도 능력의 범위가 커지면 약한 땅울림을 일으키거나 철근이나 거대한 건축물까지도 파손시킬 수 있다고 들었다.물론 입실론 급 능력이라면 그 정도까지 가능할 리 없고, 심지어 훈련실에서 나온 지 얼마 되지도 않았을 테니 지금처럼 볼링 핀을 진동시켜 쓰러뜨리는 정도가 다였다. 파동력은 처음 구경하는 거라 잠깐 신기하게 쳐다보았다가, 계속 볼링 핀을 세우고 넘어뜨리기만 반복하자 곧 신경을 끄고 내 할 일에 집중했다.수업 종료 전까지 5분정도 남았는데 오늘 할 일을 끝마치고 살짝 기둥에 기대 서서 땀을 닦았다. 후우, 하고 숨을 깊게 내쉬며 폴로 셔츠의 목 부분을 당겨 바람이 통하게 했다.다시 한 번 안나 베르타가 연습하는 곳으로 가 봤는데, 여전히 볼링 핀만 만지작대고 있었다. 내가 말을 걸자 그녀가 깜짝 놀랐다."교수님이 오늘은 뭘 하라고 말씀하셨어?""아앗! 네? 네?""그렇게 놀랄 필요까지는 없는데. 왠지 미안하네.""헉, 아니에요! 오, 오늘은 그러니까, 비품실 물건들을 한 번씩 체험해 보라고 말씀하셨어요."그녀는 다시 볼링핀을 세우기 전에 나를 향해 살짝 웃어보였다. 반쯤 억지 웃음 같았다. 싫다기보다 좀 겁을 먹은 것 같은데, 나는 머리를 긁적였다."그렇게 겁 안 내도 돼. 난 이사야 에이프릴이고 3학년, 염동 능력자야. 네 소개는 들었어. 아까 교수님이 네가 늦게 온다고 미리 소개를 했었거든. 저기 빨간 애는 알버트고 안경 땅딸보는 신이야. 덩치 제일 큰 애는 새뮤얼 마티아스."나는 그녀가 걸어가서 세워야 하는 볼링 핀을 염력으로 다시 세워 주면서 말했다."그나저나 내가 무서워? 여기서 교수님 말고 무서워해야 할 사람은 아무도 없어. 마티아스도 인상은 저런데 사실 1학년이고 의외로 보기보다 얌전해.""아, 네……. 사실 처음엔 키도 크고 인상도 좀 차가워 보이셔서 좀 무서운 분이라고 생각했는데 엄청 친절하셔서 놀랐어요! 그리고 먼저 말 걸어 주시고! 정말 감사해요! 이사야 선배라고 불러도 돼요?""아니, 뭐, 그냥 이사야라고 불러도 상관 없는데.""이사야 선배라고 부를게요!"나는 맘대로 하라고 고개를 끄덕이며 그녀에게 충고했다."교수님께서 물건 하나씩 체험해 보라고 말씀하신 거면, 진짜 골고루 만져 보는 게 좋을 거야. 특히 그 중 제일 어려운 것 위주로. 왜냐하면 난 두번째 수업 때 바로 그걸 과제로 부여받았거든. 내 선배도 마찬가지였고.""어엇, 그, 그래요? 저는 아직 모든 게 다 어려워서……, 일단 제일 쉬운 것만 연습하고 있었는데.""……."이 애가 정말 우리 반에서 버틸 수 있을지, 벌써부터 걱정이었다.수업이 끝나고 알버트와 신은 둘 다 아무 벌칙도 없었다. 역시 의욕 넘치게 행동한 덕인지 전부 스케줄을 소화해낸 것이다. 반면 마티아스는 엉망진창이었다. 뷔스칸테 교수는 그에게 토끼뜀 세 바퀴 벌을 내렸다. 그런데 그가 살짝 반항했다."이, 이제 2학기인데 저도 달리기로 하면 안 됩니까?"마티아스는 처음에 달리기를 하라는 뷔스칸테 교수의 말에 겁도 없이 탐탁치 않은 반응을 보였고, 그래서 그 다음으로 받은 벌이 토끼뜀이었다. 돌아야 하는 거리가 줄어들긴 했지만 나라면 차라리 달리기를 선택할 것 같았다. 하긴, 마티아스가 달리기를 질색한다는 것 정도는 나도 전에 그와 체육 테스트를 한 적 있어서 알고 있다. 의외로 운동이라면 다 잘 할 것 같았는데, 근력 운동은 훌륭하게 해내지만 유산소 계열은 싫어하는 것 같았다."뭐, 좋다. 자네의 오늘 성과가 터무니없었다는 사실은 본인도 잘 알고 있겠지. 최대 스퍼트 달리기 열다섯 바퀴, 거기에 오늘은 불복에 관한 벌로 한 바퀴 추가.""아, 알겠습니다…….""실시!"뷔스칸테 교수는 그가 제대로 달리는지를 끝까지 확인하고 돌아가려는 것 같았다. 나는 경악한 표정의 안나와 함께 탈의실로 향했다. 그녀가 벌벌 떨었다."저, 저도 할당량을 못 채우면 저렇게 되나요…….""달리기 잘 해?""그, 그냥 보통…….""그럼 아마도 달리기 벌은 안 받을 걸. 자기가 제일 못 하는 운동으로 시키거든.""히, 히익……!"은근히 겁을 먹은 표정이 재미있어 보이기도 했다. 나는 샤워부스 안에 서서 흐르는 물로 머리를 감았다. 그러고 보니 머리가 꽤 길었다. 이제는 세미 롱이라고 해도 좋을 정도로, 등과 어깨를 확실히 덮고 있었다. 머리를 말릴 때 꽤 시간이 오래 걸린다고 느낄 수준. 학년 초에 염색한 것도 물이 죄다 빠진 듯 하고 말이다.생각보다 염색 물이 자연스럽게 빠지던데 이번에는 좀 눈에 띄는 색으로 해 볼까?교복으로 갈아입는데 숱 많은 단발을 축 늘어뜨린 안나가 나와서 말했다."이사야 선배는 몸매가 엄청 좋으시네요. 꼭 모델 같아요.""어어……. 그래?"모델이라, 전에도 그런 얘기를 들은 것 같았는데. 하긴, 어떻게 보면 당연한 일이긴 해. 나는 진짜 모델 해 볼 생각 없냐는 그녀의 말을 대꾸 없이 웃어 넘겼다.*마리가 노점가의 의자에 다리를 쭉 펴고 앉아서 중얼거렸다."요즘 싱숭생숭하네…….""그래? 난 평화롭고 좋던데."내 말에 그녀가 고개를 젖히며 대꾸했다."너무 아무런 사건도 없어서 기분이 이상해. 반 애들도 다들 기분 나쁠 정도로 차분하고.""조용하면 좋지, 공부에 집중도 잘 되고."그 때 메이란이 생긋 웃으며 추측했다."할 일이 많아서 다들 바쁜 거야. 어빌리티 판정 테스트 준비도 해야 하고.""아, 하긴 나랑 같은 실전 반 애들도 죄다 그거 걱정하더라.""게다가 이제 고등부 생활이 반 년도 안 남았으니까, 지금까지 탱자탱자 놀던 걸 반성하고 공부에 집중하고 있는 거겠지. 나처럼 말야.""에엥?""마지막이라는 생각이 드니까 오히려 더 아쉬운 거지. 아마 남은 시험 동안 다들 엄청 열심히 할 걸."하지만 마리는 이해하지 못하고 여행 가고 싶다던지, 적어도 무슨 행사가 터졌으면 좋겠다는 말을 중얼거렸다. 그러나 천재지변이 일어나는 일 없이 우리는 먹던 콘브레드 종이를 쓰레기통에 던지고 다시 교실로 복귀했다.중간고사가 막 끝났을 무렵의 일요일이었다. 원래대로라면 뷔스칸테 교수와 데이트를 해야 하는 날이었지만, 안타깝게도 급한 추가 보충수업 감독을 맡아야 할 일이 생겨 어쩔 수 없이 식당 예약까지 취소했다. 그래서 오전 중에 운동을 하고 와서 욕조에 간만에 물을 받아 마음껏 몸을 담그고, 개운한 상태에서 어떻게 남은 주말을 즐길지 고민 중이었다. 그런데 오늘 이상하게 이시스의 기분이 별로 좋지 않아 보였다. 저녁식사는 학생 식당에서 먹을 테니 그냥 일찍부터 쉬라고 할까, 생각 중이었는데 그가 노골적으로 찡그린 표정을 지으며 내 곁에 앉았다."응? 무슨 일이야? 오늘 피곤해? 저녁 준비 안 해도 되니까 일찍 쉴래?""오전 중에 있었던 일에 대해 보고드릴 것이 있습니다."이시스가 고개를 가로저으며 대답했다. 오전 중이라면, 내가 운동하러 나갔을 때 무슨 일이 있었던 모양이다."저녁 무렵 사용할 식자재 구매를 위해 서포터 재킷을 입고 외출했는데, 어떤 교복 차림의 여자 학생이 제 외모가 마음에 든다고 따라왔습니다. 기숙사 앞까지 따라오는 바람에 기숙사의 직원에게 쫓겨났지만, 나중에 제 주인께 연락을 취하여 반드시 저를 구매할 생각이라고 주장하더군요.""뭐어? 이시스는 내 서포터잖아.""나중에 듣고 보니……, 에르하트 가문의 자녀라고 합니다.""에르하트? 유명한 곳?""기숙사 직원도 알 정도면 꽤나 유명하겠지요."이시스는 한 텀 쉬더니, 나를 직시하며 바라보았다."이사야님, 부탁드립니다. 그녀가 아무리 거액을 제시하더라도 저를 팔지 말아 주십시오…….""어? 어어? 아냐, 안 그래! 내가 뭐 당장 돈이 없어서 굶어 죽는 사람도 아니고! 10억을 준다고 해도 내 사람을 남한테 팔겠어?"나는 강하게 부정했다. 게다가 국가에서 지급받은 서포터는 양도 자체가 불가능했다. 물론 편법을 쓰면 아예 불가능한 일이 아니지만, 어디까지나 편법은 편법일 뿐. 지금 딱히 돈이 급하지도, 생활에 부족함을 느끼지도 않는데 돈을 제아무리 많이 준다고 해도 그런 불법적인 일을 저지를 생각은 없었다.'게다가 생각해 보니까 좀 어이없네. 서포터 재킷을 입고 있으면 남의 서포터인 걸 뻔히 알 텐데, 감히 멋대로 접근해서 그런 말을 했단 말야?'나는 이시스의 몸을 살피며 물었다."그 여자가 뭐 이상한 짓 같은 건 안 했지?""네, 괜찮습니다. 갑자기 얼굴을 만지려고 해서 얼른 자리를 피했습니다.""……진짜로 만졌으면 가만 안 둘 거야."입술을 내밀며 얼굴도 모르는 여자의 욕을 했다. 그의 무릎에 손을 얹고 당부했다."당분간 기숙사 밖으로 나갈 때는 웬만하면 동행하자."^^^1부"알겠, 습니다…….""설마 기숙사 안까지 들어오진 못하겠지."하지만 실제로 그리 오래 이시스와 붙어 다닐 필요는 없었다. 기숙사 방에서 쉬고 있었는데 누군가 노크했다. 마리가 찾아왔겠거니 싶어 나가 봤는데, 갑자기 웬 키 작은 꼬마 여학생 한 명이 팔짱을 끼고 방 안을 들여다보는 것이었다. 나는 기숙사 문을 밀어 그녀를 떨쳐내며 날카롭게 물었다."너 뭐야? 방을 잘못 찾아 온 거면 사과하고 돌아가면 될 텐데 굳이 안을 들여다보다니, 대체 이게 무슨 무례한 짓이야?""흐음, 지금은 없나 보네. 604호 이사야 에이프릴, 당신이 그 금발 서포터의 주인, 맞죠?"그녀는 아주 당당하게 팔짱을 끼며 내 기숙사 내부로 들어오려고 했지만 그 조그만 키와 몸뚱이로 내 힘을 버텨 낼 수 있을 리 없다. 이래 봬도 상당히 운동을 많이 한 몸이다. 제 뜻대로 되지 않아 화가 나는지 그녀는 씩씩거리며 말했다."얘기는 당연히 응접실에서 차를 마시며 나누는 게 아닌가요?""미안한데, 기숙사엔 응접실이 없을뿐더러 모르는 침입자를 손님 대우 할 생각 없으니까 당장 기숙사 담당 헬퍼를 부르기 전에 돌아 가.""흥, 어쩔 수 없죠. 당신은 예의를 모르는 분 같으니 이대로 서서 말하겠어요. 저는 아델리아 에르하트. 에르하트 가의 막내 손녀에요. 당신이 보유하고 있는 금발의 서포터가 너무 마음에 들어서 거래를 하고자 찾아왔어요.""뭐?""같은 등급의 서포터 다섯 명을 살 수 있는 금액을 드리겠어요. 저한테 그를 팔아 주세요.""제정신이야?""물론 서포터 하나 가격 치고는 상당히 고가겠지만, 저는 그가 마음에 들었으니…….""누가 판다고 했는데? 열 명, 백 명 가격을 준다고 해도 일절 팔 생각 없거든. 그러니까 나가."그녀를 밀쳐내 버리고 문을 쾅 닫았다. 잠금을 아래위로 두 번이나 걸었다. 그녀는 화를 내며 문을 쾅쾅 두드려댔다. 나는 망설이는 대신 인터폰으로 1층 로비에 연락해서, 난동을 부리는 방문객을 좀 내쫓아 달라고 부탁했다.샤워실에서 살짝 습기에 젖은 옷을 걸친 이시스가 불그스름해진 얼굴로 나오면서 중얼거렸다."설마 저번의 그 여자 학생이 찾아온 겁니까.""방금 내쫓은 참이야.""문을 계속 두드리는데…….""복도에서 이상한 사람이 소란을 피운다고 방금 로비에 연락했으니, 곧 처리하러 올 거야."그 순간 헬퍼 몇 명이 문을 두드리는 그녀를 말리는 소리가 들렸다. 안 가겠다고 떼를 썼지만 헬퍼 여럿의 힘을 이겨낼 수는 없을 것이다. 나는 혀를 차며 중얼거렸다."쟤는 대체 뭐야? 교복을 보니 중등부 같은데.""후우……."이시스가 가볍게 인상을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다.나중에 상황이 정리되고 나서, 하마터면 나까지 그 기숙사 복도 소란 사건에 연루될 뻔 했으나 개인적으로 그녀와 단 한 번도 만난 적도 얼굴을 본 적도 없다는 주장에 금방 풀려날 수 있었다. 나중에 들은 얘기인데 오히려 그녀를 손님으로 초대한 것으로 밝혀진 한 학년 아래의 여학생이 경고를 받았다고 한다. 손님 관리가 철저한 이유가 따로 있는 게 아니다. 데려온 손님이 문제를 일으키면 초대한 쪽이 책임을 일부 나눠 지게 된다.아무리 어마어마한 부잣집 출신의 일원이라고 해도, 유니오의 기숙사나 수업 건물, 즉 별관은 일종의 군사 기지나 다름없었다. 그녀의 조부모가 아니라 그녀 본인이 억만장자라고 해도 혼자서는 멋대로 굴 수 없다.그 애는 반 협박으로 친구의 언니에게 돈을 주고 내가 사는 기숙사에 초대를 요구했으며, 관계 없는 사람을 붙들고 소란을 일으킨데다가 헬퍼의 수행에 저항까지 하며 꽤 많은 사람들에게 피해를 입혔으므로 학교 차원에서 징계를 받았고, 오히려 그 애의 오빠라는 같은 에르하트 성을 가진 고등부 3학년 남학생이 사건과 관계된 모든 사람들 앞에서 굽실거렸다. 여동생이 뭘 몰라서 저지른 일이니 제발 용서해 달라고 말이다. 정말 어지간히 집안에서도 철 없이 굴던 문제아였던 것 같다. 나는 사건을 부디 함구해 달라는 그 남학생의 부탁에, 당연하게도 조건을 걸었다. 내 서포터에게 두 번 다시 접근하지 말 것. 그는 응당 그렇게 해 주겠다며 동생을 질질 끌고 나갔다.큰 가문의 후계자 중 한 명이 장담하여 약속한 만큼, 이시스가 두 번 다시 그녀를 봤다고 내게 일러바치는 일은 없었다. 그렇다고 해도 한동안은 이시스가 장을 보러 다녀올 때마다 솔직히 조금 불안해서 심부름조차 거의 안 시켰다.그나저나, 꽤나 심각한 문제가 하나 더 있었다.식사 준비 중인 이시스를 물끄러미 바라보았다. 그는 국자로 돌려 가며 달걀을 삶고 있었다. 적당히 반숙으로 나오도록 타이머를 재고 있다. 파스타 샐러드에 넣을 스카치 에그를 만들 거라고 한다.그가 나를 향해 빙그레 웃었다. 처음에는 잘 웃지 않는 편이었지만 이렇게 뚫어져라 보고 있으면, 의외로 나와 눈을 마주치며 자주 미소를 짓는다."달걀 좋아하시지요?""그럭저럭……."이시스가 만든 음식은 달걀이든 뭐든 맛있어서 잘 먹게 된다. 그는 아마 내가 모든 식재료를 다 좋아한다고 생각할 게 뻔했다. 하지만 급식으로 나오는 달걀은 의외로 자주 남기는 편이었다. 급식 달걀 프라이는 거의 완숙인데다가 질겼고, 삶은 달걀의 경우 직접 손으로 껍질을 까야 했기에 먹기가 썩 좋지 않았다."제 남동생이 달걀을 꽤 좋아하는 편이었습니다. 없는 살림에 그나마 단백질 보충을 할 수 있는 식재료가 그 정도 뿐이라서. 그 때는 그냥 달걀 튀김을 자주 해 줬는데, 다진 쇠고기를 살 수가 없었거든요."달걀 냄비를 휘적이는 그를 멍하니 쳐다보았다.그는 딱히 덜 먹어서 살이 빠진 게 아니었다. 그냥, 점차 성숙해지며 뺨의 살이 빠진 것처럼 보였을 뿐이다. 날이 갈수록 이시스는 아름다워졌다. 남자였는데 잘생긴 것보다는 아름답다는 표현에 더 가까웠다.'이시스도 그러고 보니 아직 25살 전이었지. 너무 어른스러워서 평소에는 잘 의식하지 않았는데.'그래서인지 의외로 그를 탐내는 여자들이 한둘이 아니었다. 아예 판매를 하라는 게 아니라 하룻밤만을 사고 싶다고 말하는 것이다. 심지어는 심각하게도 남자까지 나를 찾아와서는 자기 서포터랑 잠깐 교환해서 스와핑을 시도해 보지 않겠느냐고 제안해 오는 것이었다. 처음에는 싫다고 거절했고, 그래도 끈덕지게 달라붙으면 이시스를 직접 보여 주었다. 당신 따위에게는 안 간다고 이시스가 직접 말하도록 했다.그럴 때의 그는 정말 싸늘한 표정을 지으며 내가 허락한 대로, 너 같은 추녀에게는 설 것도 안 선다는 폭언을 퍼부어댔다. 그 말을 들은 당사자는 아름다운 얼굴의 청년에게서 나오는 강경한 거부에 당황하고, 곧 내가 시킨 거냐고 따지면서 나를 노려보았다. 솔직히 '못 생겨서 거절한다' 고 대답하라는 얘기는 거의 반 장난이었는데, 그가 정말로 그렇게까지 노골적으로 말할 줄 몰라서 처음엔 나까지 좀 놀랐었다.나야 얼마든 미움을 사도 상관 없었다. 같은 유니오였으니까. 게다가 내 능력은 상위권에 속하는 편이었다. 그들이 내가 마음에 들지 않는다고 해도 까짓 거 뭘 어쩌겠는가. 하지만 이시스는 아니다. 사실 이시스가 괜히 타인을 도발해서 나중에 위험해질까 봐 걱정된다. 적당히 부드럽게 거절했으면 좋겠는데, 보고 있자니 은근히 그러면서 스트레스를 푸는 것 같기도 했다.'설마 이시스가 그럴 리는 없겠지만…….'게다가 그런 날에는 내게 평소 이상 조르듯이 매달려 기어코 섹스했다. 스트레스 해소나 흥분 같은 것보다, 일종의 간절함이 그의 표정에서 엿보였다. 어떻게 보면 조금 비참해하는 것처럼 보이기도 했다. 스트레스가 풀리기는커녕, 그러면서 더욱 더 스트레스가 쌓이는 느낌이었다. 제대로 된 관계가 몇 차례나 이어지고 비로소 그가 만족하고서야 이시스는 기쁘게 웃으면서 내 몸을 가득 끌어안는다.*"등급 판정 테스트 날짜가 정해졌다. 11월 9일부터 18일까지. 각각의 정확한 날짜는 워치로 연락이 갈 테니 그 때 확인하면 된다."뷔스칸테 교수가 좌중을 둘러보며 말했다. 나는 피로한 동작으로 이마를 닦으며 고개를 끄덕였다. 등급 판정과 관련이 없는 두 저학년 학생들은 정신없이 벌칙 수행 중이었다. 마티아스는 달리기, 안나는 윗몸 일으키기.안나는 윗몸 일으키기를 정말 못 했다. 저렇게 못 할까 싶을 정도로, 두어 번 하는데 얼굴이 새빨개졌다. 그녀는 등허리의 근육이 꽤나 약한 편이었다. 상의를 넉넉하게 입는 것도 허릿살을 가리기 위해서라고 하는데.사실 안나가 처음에 이 반에서 잘 버틸 수 있을 지 걱정했는데, 오히려 안나보다 더 걱정해야 할 것은 뷔스칸테 교수 같았다. 뭘 시켜도 제대로 해내기는커녕 시킨 것의 반의 반도 못 해내니까, 이건 벌을 줄래야 그 정도를 가늠하기 힘든 것이다. 그의 규칙대로 벌을 줬다가는 밤을 새야 할 판이었다.덕분에 안나에게만 상당히 봐 주는 것 같은 수업 형태가 되어 버렸는데, 몸은 덜 힘들 지 몰라도 항상 그가 어마어마하게 혼을 내기 때문에 다들 안나를 안타깝게 여겼다. 하지만 정말 힘든 건 뷔스칸테 교수였다. 무서운 표정을 짓고, 딱 불법과 합법의 사이쯤으로 보이도록 학생을 겁주고 혼내는 건 의외로 정신력이 많이 소모되는 일이라고 한다. 나와의 사적인 만남 중에 어지간하면 학교 얘기를 잘 하지 않던 뷔스칸테 교수는 올해까지만 하고 반드시 ε7반을 해체할 거라고 단단히 예고씩이나 했다. 어차피 나와 나머지 두 명이 빠지면 마티아스와 안나만 남기 때문에 그의 뜻대로 내년에는 담당 반이 바뀔 것 같긴 했다.탈의실 자판기에서 이온 음료 하나를 뽑아 마시면서 워치를 확인했다.'11월 9일, 오전 9시부터 10시 테스트군. 거의 내가 첫 타자인데.'등급이 높은 순번대로 먼저 테스트를 받는 편이라고 들었다. 단점은, 연습할 시간이 다른 사람들보다 며칠이나 부족하다는 것이다. 어차피 며칠 더 훈련한다고 등급이 오를 일은 없겠지만 왜, 기분 탓이라는 게 있지 않나.그 때 땀에 푹 젖은 안나가 비틀거리며 탈의실로 들어왔다."진짜, 진짜 저 교수님 수업 너무 힘들어요…….""네가 어쩌다 이 반에 들어왔는지 모르겠어."입실론급씩이나 받은 걸 보면 능력이 약하지는 않은 것 같은데, 남들의 반의 반도 안 되는 수업량만 들으면서도 힘들다고 하는 걸 보니 약간 당혹스럽기도 했다. 그녀는 배시시 웃었다."아마 이사야 선배님을 만나러요?""그건 아닐 것 같은데…….""아, 그런데 선배님은 혹시 남자 친구 있으세요?"그녀가 젖은 체육복을 벗어 주머니에 말아 넣으며 질문했다. 나는 고개를 끄덕였다. 깜짝 놀라며 어떤 분과 사귀냐고 되묻는 안나의 말에 나는 약간 대답을 얼버무렸다.곧 시험 날짜가 다가왔다. 이 시험을 끝으로 이제 더 이상 학교에 오지 않아도 되는 것이다. 다음 달쯤에 졸업 파티와 졸업식이 있었고, 참여하고 나면 완전히 이곳 고등부 부지와는 작별이다. 물론 기숙사에는 대학부 기숙사로 옮길 때까지 그대로 머물러도 되지만 말이다.처음 발현한 이후 1년 반하고 조금 더 되는 시점이었지만, 내 실력은 처음 뷔스칸테 교수의 수업을 들을 때 가장 기본적인 중력장 안에서도 못 벗어나고 버둥거렸던 그 때와는 확연히 달라져 있었다.유니온의 심사 위원들은 시험 중에 응시자의 심리에 영향을 끼칠 수 있는 어떠한 말도 하지 않도록 되어 있었다. 사실 작년에 처음 판정 테스트를 칠 때는 그걸 몰라서 내가 실력이 많이 부족한가 싶어 굉장히 불안해했었다. 지금은 딱히 신경쓰지 않았다. 그저 이 자리에서 내가 다할 수 있는 최선을 보이면 충분했다.평소보다 훨씬 차분한 상태에서 테스트를 치르고, 옷을 갈아입으며 자판기를 살피다가 문득 워치를 확인했다.뷔스칸테 교수는 시험에 참관하지 않았다.그 날 저녁에 와서야 그가 오늘 아침 유니온에 급한 출장 의뢰로 불려나갔다는 얘기를 들었다. 시험은 무사히 치렀냐는 질문에, 나는 태연하게 웃으며 대답했다."미카엘이 보러 안 와 줘서 망쳤어요."-……미안해. 어떻게든 만나러 갔어야 했는데."아하하, 농담이에요. 뭘 그렇게 진지하게 사과해요? 어차피 시험 끝나기 직전까지만 해도 온통 시험 생각밖에 못 하고 있었고, 올 거라는 생각도 안 했어요. 시험 그냥 평소대로 무난하게 해냈어요. 그리고 출장이 아니었더라도 굳이 보러 오지 않는 편이……, 어? 잠깐만요?"소파에서 통화 중이었는데 이시스가 표정 없이 다가와서 내 손에 딱딱한 봉투 두 장을 쥐여 주었다. 나는 고개를 갸웃하다가 다시 대답했다. 뷔스칸테 교수가 조용히 물었다.-무슨 일 있어?"어, 아뇨. 이시스가 편지 같은 걸 주고 갔어요. 학교에서 보낸 건가? 이런 거 처음 받아 보는데 뭐지? 아, 졸업 파티 관련일지도 모르겠다! 음, 그나저나 슬슬 대학 신청서 넣어야 하는데 아직도 학과 고민이에요. 네? 뭔지는 아직 비밀. 미카엘은 무슨 학과였다고 했죠? 경찰 일은 많이 했지만 경찰학과는 아니었다고 들은 것 같은데. 뭐라고요? 아하하! 진짜 안 어울린다!"그의 메인 전공은 심리학, 부전공은 의학이었다고 한다. 뷔스칸테 교수가 심리학을 전공해? 어떤 의미로는 어울리기도 하는데, 의학을 전공한다는 게 제일 웃겼다. 그는 사람을 살린다기보다는 여러 의미로 죽이는 쪽에 가까운 남자라는 이미지였으니까. 사실 그가 교수 일을 한다는 것도 의외로 잘 안 어울린다고 생각하고 있었다. 나는 일단 편지를 탁자에 내려 놓고 그와 통화를 슬슬 마무리지었다."그런데 출장이라면 언제 돌아와요? 네? 다음 주요? 그렇게 중요한 일이에요?"-응, 무슨 일인지는 일이 끝나면 알려 줄게. 지금은 의뢰 수행 중이라서 말하기가 힘들어."알았어요. 그럼 나중에 봐요. 할 일이 있어서 일단 끊을게요. 네에, 내일 전화 걸어 주세요."통화를 끊고 나서 나는 천천히 편지봉투를 열어 보았다. 급하게 확인해야 하는 일이라서 그런지 그는 묘하게 초조해 보였다. 말없이 내 옆에 서 있는 이시스에게 편지봉투에 대해 물어보았다."우편함에 들어 있던 편지야?""아니오, 방금 로비에서 604호실 앞으로 온 편지라고 전달받았습니다.""어? 뭐지? 잠깐만 열어 볼게."엷고 차분한 회분홍빛을 띤 두꺼운 편지봉투는 뒷면에 깔끔하게 이름이 타이핑되어 있었다. 이사야 에이프릴, 그리고 이시스 한. 나는 고개를 갸웃했다."이시스, 열어 봤어? 무슨 편지였어?""아뇨, 둘 다 뜯지 않고 바로 가져왔습니다.""그래? 이거 읽어 봐."나는 이시스 몫의 편지를 건네며 내 이름이 쓰인 것을 열어 보았다.딱 봐도 값비싸 보이는 금박 투성이의 편지지와 함께 티켓이 들어 있었다. 무슨 티켓인가 했더니 사피아노 크루즈호 티켓. 관광용 여객선의 배표였다. 진짜일까? 아니면 배표처럼 생긴 광고지일까? 질감 자체는 진짜 같았다. 일단 티켓을 다시 봉투에 넣어 놓고 편지를 펼쳤다.[작품후기]드디어 1부의 마 지 막 에 피 소 드 !^^^1부[이사야 에이프릴 님.귀하의 서포터로 근무 중인 이시스 한 님께서 저희 그룹의 주요 인물 중 한 분의, 유산 상속이 가능한 가까운 친족이었다는 점이 확인되었습니다. 현재 이시스 한 님의 법적 소유주가 이사야 에이프릴 님이기 때문에 이시스 한 님의 신분 복귀를 위하여 소유 권리를 그 분의 친 조모 되시는 분께서 상호 합의 후 양도받고자 하십니다. 물론 저희 측에서는 지극한 감사의 마음과 함께 이사야 에이프릴 님께 배상할 막대한 대가를 준비하고 있습니다. 상세한 내용을 귀하와 직접 만나뵙고 나누고 싶어, 약속 장소로 사용할 크루즈선의 티켓을 동봉합니다. 반드시 두 분 다 자리에 참석하여 주시기 바랍니다.약속 날짜에 리무진이 마중을 나갈 예정입니다.A.K.A 보냄]신분 복귀라는 건, 몸값을 전부 갚아서 이제 더 이상 서포터가 아니게 된다는 뜻이겠지? 나는 이시스를 힐끔 바라보았다. 아마 그 편지에도 이와 비슷한 내용이 쓰여 있을 것이다. 편지를 읽는 그의 손이 떨리고 있었다.나는 멍하니, 그가 편지를 다시 내려놓을 때까지 바라보았다. 괜히 환하게 웃으며 그에게 말했다."이시스! 네 가족이 살아있대! 친할머님이시라잖아? 게다가 그룹이라고 하면 아마도 회사 쪽이겠지? 이제 몸값도 신경쓰지 않아도 되고, 서포터로 일하지 않아도 되고……!""이사야님.""응?""이사야님."그는 반복해서 나를 물끄러미 쳐다보며 내 이름을 불렀다."저를 팔지 않으시겠다고 말씀하시지 않으셨습니까.""팔지 않을 거야. 막대한 대가를 준다고는 해도, 이 얘기가 정말이라면 딱히 돈 받을 생각은 없어. 하지만 네 가족이고 너를 돌려받고 싶다고 하는데 거부할 수는 없는 노릇이잖아? 일단 얘기는 들어 보는 게 맞다고 생각해. 그 사람이 정말로 이시스의 친할머니가 맞는지, 이시스가 2등급으로 복귀할 수 있는 게 맞는지 들어 보고, 그 다음에 정 아닌 것 같으면 거절하고 나오자. 그러면 되잖아?""……."이시스는 아무런 대답도 하지 않았다. 하지만 가족이 살아있고 서포터로서의 빚도 갚아서 신분을 복귀시켜 줄 거고 유산 상속도 받을 수 있다는데, 왜 그가 기뻐 보이지 않는 건지, 모르겠다.크루즈선의 출발은 이틀 뒤 날짜였다. 사피아노 호의 선상 행사에 대해 따로 네트워크에서 정보를 검색해 보았다. 정확히 2박 3일간 서쪽의 해변가를 한 바퀴 돌고 다시 부두로 돌아오는 일정이라고 한다.어떻게 될 지 모르니까 친구들에게도 그렇게 상세하게는 설명하지 않았다. 물론 그룹이 어쩌고 하면서 그룹 이름도 말하지 않고, 보낸 사람도 불확실한 편지라 불안하기는 했다. 그렇지만 크루즈 정보를 보니 상당히 보안이 탄탄한 배라고 들었다. 공식적으로 열리는 행사고, 사람도 무척 많을 것이었다.'서포터가 된 사람의 가족이 몸값을 대신 내겠다고 연락하는 경우도……, 생각만큼 아주 드물지는 않네. 사례가 몇 가지 있긴 한데, 몸값의 일부를 갚는 거야 모르겠지만 전부를 갚아서 당장 신분 복귀를 시키려면 현 주인의 동의가 있어야 한다고……. 안 그러면 몸값과 별도로 기본 계약 이행 기간을 채우지 못한 위약금까지 죄다 물어야 한다고. 흐음.'그룹 이름을 밝히지 않는 것이 끝까지 수상했지만 일단은 가 보기로 했다. 정말 혹시나 싶어서 친구 둘에게 어디 간다고 정도는 전달해 주었다. 둘 다 반신반의했지만 일단은 납득한 표정이었다. 하긴, 저 얼굴쯤 되면 꽤 잘난 사람의 아들이라고 하는 편이 더 이해가 갔다.약속 날짜에 진짜 리무진이 서 있었다. 아주 아침 일찍부터 번쩍번쩍한 새까만 차가 학교 앞에 서 있는 바람에, 아직까지 등교 중인 다른 학년 학생들이 신기하게 쳐다보았다.어차피 사흘 코스니까 갈아입을 옷을 두 벌만 챙겼다. 한 벌은 그럭저럭 단정한 것, 한 벌은 움직이기 편한 캐주얼 상하의. 이시스의 경우에는 그래도 가족과 만나는 자리이니 조금 잘 보여야겠다고 생각해서 최대한 좋은 옷으로 챙기라고 간섭씩이나 했다. 그는 묵묵히 시킨 대로 옷을 개어 넣었다.리무진 안쪽이 메이란을 매일 데리러 오는 그 차와 비슷한 수준이었다. 어차피 리무진이라는 것 자체가 부자들만 타는 특별한 차였다. 게다가 검은 양복의 수행원들은 우리를 극진히 모셨다. 깜짝 놀랄 정도였다."아무래도 그 얘기가 진짜 같은데……. 이제부터 이시스 씨라고 불러야 하나?""아뇨. 이시스가 좋습니다.""흐음.""제가 디아스로 복귀한다고 해도 그냥 이시스라고 불리고 싶습니다."그는 눈을 내리깔고 주장했다. 하지만 수행원 남자들이 그를 대우하는 모습을 보니 도저히 그냥 이시스라는 말이 나오지 않았다. 극진하다 못해 마치 깨지는 값비싼 유리 제품 다루듯, 그리고 금방이라도 폭발할 것 같은 중화기를 옮기듯 그를 모셨다. 꼬박꼬박 도련님이라고 불렀고, 마치 아주 윗사람 모시듯 그의 눈치를 적극적으로 살폈다. 메이란네 집사도 그녀를 이렇게까지 모시지는 않았다.리무진은 시간에 맞춰 도착했다. 입구에서 티켓을 제시했고, 수행원 두 사람이 우리를 따랐다. 티켓을 보여 준 것 뿐인데도 검정 미니스커트에 짤막한 앞치마를 두른 안내원이 우리를 직접 선내 2층의 스위트룸으로 안내했다. 방 두 개짜리 스위트룸이었다. 수행원 두 사람은 방까지 따라 들어오는 대신 아주 자연스럽게 스위트룸의 입구 양쪽을 지키고 섰다. 약간 황당했다. 내가 빤히 그들을 쳐다보자 그들 중 하나가 말했다."편안한 시간 보내십시오.""저, 여기로 우리를 부른 그 AKA라는 사람은 언제 만날 수 있나요? 지금 어디 있죠?""미스터 안토니코와의 약속은 내일 오후 3시 0분, 스페셜 룸에서 잡혀 있습니다. 그는 다른 일정으로 현재는 외부에 있기 때문에 당일 약속 전 이곳에 헬기로 방문하게 될 예정입니다.""헬기씩이나? 그 미스터 안토니코가 AKA인가요? 이시스와는 무슨 관계죠?""죄송합니다. 당일 전까지 비밀의 엄수를 명령받았습니다."결국 별 수 없이 그냥 수고하시라며 문을 닫았다. 그 때까지 수행원 둘은 완전히 엄중한 자세로 문을 지키고 있었다. 기분 되게 어색하네. 배 안의 즐길 거리나 파티에 대해서는 제대로 알아보지 않고 온 터라, 나는 스위트룸 곳곳을 살펴보다가 안내 책자를 발견하고 그것을 바로 펼쳐 들었다.'레스토랑이 두 군데, 씨어터 룸에 명품 쇼핑 홀, 갑판 위에도 볼거리가 많고 실내에는 따뜻한 풀장이라, 아래 층에는 게임을 할 수 있는 공간도 있고, 흠, 그 게임이라는 게 아마 도박 종류겠지? 파티는 매일 저녁 7시 이후부터 갑판과 파티 홀에서 번갈아 가며 열린다고 하고…….'스위트룸만 해도 꽤 좋아 보였다. 이런 크루즈는 티켓 가격도 어마어마할 텐데. 이시스가 스위트룸 바닥에 깔린 그레이톤의 카펫을 소리 없이 밟으며 내 곁으로 다가오자, 나는 책자를 그에게 넘겨주었다."일반 승객 자격이면 여기 있는 곳을 다 가 볼 수 있대. 이시스, 밖에서 좀 놀다 올래? 난 어제 뒤척였더니 피곤해서 잠을 좀…….""이사야님.""응?"그는 아주 작고 스며들듯 하는 속삭임으로 애원했다. 그 목소리는 타는 듯 간절하여 마치 큰 병에 걸린 환자나 아주 위태로운 입장의 부상자가 다 죽어가기 직전 마지막으로 속삭이는 것처럼 들렸다."제가, 제가 더 이상 당신의 서포터가 아니게 되어도, 저를, 만나 주실 겁니까?"차마 대답하기 힘든 질문이었다. 그가 내 몸을 당겨 끌어안았다. 나는 이시스를 마주 안아 주었지만, 조금 복잡했다."글쎄, 이시스는 이시스대로의 삶이 있지 않을까.""디아스로서의 삶, 말씀이십니까."그가 살짝 축축한 눈으로 나를 바라보았다. 그는 약간 우울해 보였다. 목이 점차로 푹 잠겨 버렸다."당신과 결코 닿을 수 없고, 곁에 있는 것도 허락받을 수 없는."하지만 실제로 그의 말과 달리 디아스들과 어울리는 유니오는 굉장히 많았다. 학교라는 제한된 공간에서 얼핏 그렇게 보일 수도 있겠지만, 대학부까지만 가도 특정한 몇 수업만 제외하면 거의 디아스들과 거의 함께 수업을 듣는 걸. 그리고 디아스와 유니오끼리는 결합도 충분히 가능했다. 일단은 유니오끼리의 결합이 선호되는 편이지만, 어차피 유니오와 디아스는 같은 a타입 유전자 보유자로서 둘 사이의 자녀는 무조건 디아스 이상 등급으로 태어났다. 그리고 유니오는 워낙 인구 숫자가 적은 만큼 선택권이 부족했고, 아무래도 대우받는 존재이니만큼 서로 자존심 세워 가며 으르렁거리기도 해서 오히려 유니오끼리 만나는 걸 싫어하는 케이스도 꽤 있다.그러나 위와 같은 이유야 어찌됐건 뷔스칸테 교수가 더 이상 그를 사적으로 만나는 걸 허락하지 않을 터다. 여건만 된다면 그를 쭉 평생 내 서포터로 데리고 있고 싶지만 이번 건은 인간적으로 절대 거절할 수가 없는 일이었다. 친할머니가 있고 그녀가 손자의 빚을 갚고 같이 살겠다는데, 어떤 인간이 그 말을 거절할 수 있겠는가.이시스는 나를 안은 채 중얼거렸다."마지막이 될지도 모르는 순간이니만큼 당신과 함께 즐기고 싶습니다. 저와 함께 해 주시겠습니까?"결국 그와 갑판 위를 함께 걷기로 했다. 객실 복도로 나가자 수행원 둘이 우리를 따라왔지만, 열 걸음 이상을 유지했으며 크루즈선 위에는 다른 손님들도 많았기에 크게 신경이 쓰이진 않았다.다들 부자 손님이라 그런지 나만 유독 캐주얼 점퍼 차림이다. 이시스는 전에 사 준 정장을 걸치고 있었다. 조금 춥지 않을까. 코트를 사 줄 걸 그랬나 보다. 나는 갑판에 마련된 의자에 앉아 저 멀리 떠나가는 부두를 바라보았다. 하염없이 물살을 응시한다.조금 날씨가 쌀쌀해지자 더 이상 갑판에 있기 힘들 것 같아 아래층으로 내려갔다. 쇼핑 홀을 지나치고 시어터 룸 앞을 걷는 중이었다. 바로 근처에 게임장과 바가 있었는데 술에 얼큰하게 취한 듯한 배 나온 중년 남자가 비틀거리며 주위를 둘러보다가 나를 발견했다.내 옷차림을 보고 만만해 보였던 걸까. 그가 갑자기 노골적으로 내게 접근하기 시작했다. 그 때 조금 거리를 두고 따라오던 수행원 두 명이 냅다 뛰어가서 그 중년 남자를 가로막았다. 중년 남자는 아예 혼비백산하여 그대로 도망쳤다.이시스는 서늘하게 그 남자의 도망치는 뒷모습을 바라보면서, 내 어깨에 손을 가볍게 얹었다. 그 때 갑자기 또 하나의 촉감이 어깨 위로 느껴졌다. 반쯤 당혹을 표정에 담고 옆을 쳐다보았다.검은 턱시도 차림을 한 뷔스칸테 교수가 무표정하게 나를 내려다보고 있었다."아……."내가 멍하니 탄성을 내뱉자 그가 부드럽게 물었다."어째서 여기에, 이사야?""도련님! 괜찮으십니까?"그 때 중년 남자를 쫓아갔던 수행원 두 명이 다시 복귀했다. 뷔스칸테 교수는 천천히 수행원들의 얼굴과 그 수행원들이 감시 중인 이시스, 그리고 나를 쳐다보았다. 아마도 나 이상의 정보를 알고 이 배에 탑승했을 뷔스칸테 교수는 그 순간 이시스의 정체를 어렴풋이 짐작했던 것 같다…….뷔스칸테 교수는, 이 곳은 오픈된 공간이니 따로 이야기를 나누자고 말하면서 자신의 룸으로 우리를 초대했다. 나 혼자가 아니라 이시스까지 함께였다. 어째서 이시스를? 궁금했지만, 우리를 말리려던 수행원에게 그가 신분증을 보여 주었다. 파란 줄이 그어진 유니온 발행 신분증이었다.수행원의 허가를 받고, 그가 자신의 스위트룸이라며 약간 떨어진 대각선 쪽 복도의 문을 열었다. 객실이 이렇게 가까이 있었을 줄은 몰랐다. 수행원은 마찬가지로 문 앞을 지켰다.뷔스칸테 교수는 미니 냉장고에서 캔 음료 두 개를 꺼내 왔다. 내 앞에는 내가 자주 마시던 과일 플레이버의 아이스 티, 이시스 앞에는 그의 취향을 모르니까 적당히 맥주 한 캔. 그리고 자신 앞에는 그냥 생수. 그러나 이시스는 맥주를 마시지 않았다. 적어도 내 앞에선 마시는 모습을 한 번도 못 봤다."미카엘은 왜 여기 와 있는 거에요?"참지 못하고 내가 먼저 질문했다. 그는 소파에 등을 파묻고 중얼거렸다."전화로 말했지. 임무라고. 유니온으로부터 이 배의 승객 전체를 포함한 경호 임무를 맡았어. 바깥에도 나와 같은 사복 차림으로 손님처럼 위장한 유니온 요원이 몇 명 더 있을 거야. 일단, 내 옆에 있으면 안전해. 둘 다.""뭐에요. 무슨 큰 일이야 있으려고.""아주 큰 일이 있을 예정이니 내가 파견된 거야. 너는 가능하면 이 배에서 내렸으면 좋겠지만……, 하아."그렇게까지 말할 정도니 약간 무서워지긴 했지만, 이 배에서 사건이 터진다니 잘 이해가 안 갔다. 이렇게 사람도 많고 안전한 배인데 말야. 게다가 수행원 둘까지 붙어 있으니 보통 승객들보다 훨씬 안전할 것이다.이시스는 의자에 고정된 채 말없이 탁자 한 귀퉁이를 뚫어지게 바라보고 있었다. 나는 아이스 티를 한 모금 마시며 설명했다."알고 봤더니 이시스의 할머니가 어떤 그룹에서 중요한 사람이래요. 그래서 그 사람이 손자를 찾아 그 신분을 복귀시켜 주고 싶다고 해서 이 배에 초대받았어요. 아직 어떤 사람인지 만난 적은 없지만…….""……."뷔스칸테 교수는 물끄러미 이시스를 바라보았다. 아, 또 저런 얼굴, 무언가를 알고 있는 표정이다. 그는 천천히 고개를 끄덕이며 누가 봐도 인위적으로 입꼬리를 끌어올렸다."그건 참으로 잘 된 일이군."그리고 나를 향해 빙그레 웃었다."이사야, 안타깝지만 이제부터는 새 서포터가 필요할 텐데 내가 하나 사 줄까?""아뇨, 지금은 별로.""그런가. 필요하다면 언제든 말 해."나는 이시스도 목이 탈 것 같아서 아이스 티를 조금만 마시고 그에게 건네주었다. 맥주는 마시는 걸 못 봤지만 아이스 티는 가끔 그가 마시는 걸 본 적이 있었다. 이시스는 내게서 캔을 받아 망설이는 대신 곧장 그것을 들이켰다. 목이 많이 말랐나 보다. 그 모습을 본 뷔스칸테 교수가 살짝 인상을 찡그렸지만, 곧 의자에서 일어나 내 곁으로 왔다."미카엘, 핫, 잠깐……, 이런 데서……!""괜찮아. 다시 말하지만 내 옆에 있는 게 제일 안전해. 나 역시 '특별 경호대상'이 옆에 있는 편이 낫고.""……으응, 으읍."그는 이시스가 보는 앞에서 나에게 진한 입맞춤을 했다. 혀를 그렇게 빨아 주면 좋아서, 뷔스칸테 교수의 목을 마구 안고 잡아당기게 된다. 평소보다 격렬한 키스였기에 그가 입술을 뗐을 때 나는 젖은 입술과 혀로 쌕쌕거리는 숨을 내쉬며 코 끝과 뺨을 붉게 물들였다."자아."그는 내 옆자리에 앉아, 상체를 이시스 쪽으로 밀고 하체를 자신이 잡아당겼다. 내 청바지를 밑으로 당겨 벗기는 바람에 이시스의 허벅지 위로 쓰러졌다. 그는 나를 밀어내는 대신 내 상체를 품으로 당겨 안는다. 이시스의 하반신이 벌써부터 묵직해져 있었다."셋이서 해 본 적 있어?"^^^1부뷔스칸테 교수가 능숙하게 청바지를 벗기며 말했다. 나는 얼굴이 빨개지며 고개를 휘휘 저었다."대, 대체 왜 굳이 셋이서…….""내가 다시 위장 임무로 복귀하면, 룸에서 둘이 아주 실컷 껴안고 즐기겠지. 그 꼴을 내가 참고 봐야 하나? 자위 할 거면 내 앞에서 해. 나는 너그러우니까, 그 정도는 봐 줄 수 있어.""그, 그렇게 말하지, 흐아아앙."그가 내 반쯤 벗긴 청바지 밑으로 ■■■■■■자 참을 수 없는 신음이 나왔다. 뷔스칸테 교수는 ■■■■■■다. 그가 입술을 떼고 나를 쳐다보았을 때, 나는 정신없이 이시스와 키스를 나누고 있었다. 그는 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다. 그에게만 ■■■■■■■■■니까. 그래서 이시스와의 키스는 뷔스칸테 교수와의 것보다 훨씬 더 깊고 질척이며 농밀했다.그가 재촉했다."아쉽지만 일하러 온 입장이라 가져 온 콘돔이 없네. 하지만 이사야는 오늘 자위 도구 처분하기 전 마지막으로 실컷 할 작정이었을 테니까, 준비물을 꽤 많이 챙겨 왔지, 안 그래? 바깥의 한 명에게 시켜서 가지고 오도록 해.""하윽……."이시스가 가려고 했지만, 나는 그의 무릎을 꾹 눌러 앉아 있게 한 뒤 청바지를 다시 올려 입고, 비틀거리는 걸음으로 룸의 문을 살짝만 열었다. 풀린 눈과 부어서 번들거리는 입술로 엉덩이를 내민 채 문 밖으로 고개만 빼꼼 보였다."저기……, 저 쪽 방에서 검은 색 가방 가져와 주실래요……."뷔스칸테 교수와 이시스, 두 사람 다 공적인 일로 왔으니 풀어진 모습을 바깥에 보여서 좋을 일 없었다. 선글라스를 착용한 수행원들은 별다른 의심 없이 카드 키를 건네받아 짐이 든 검은 가방을 가져다 주었다.이시스의 가방이었다.문을 간신히 닫고 가방을 내밀었다. 가방 안에 옷가지는 거의 없고 서로 연결된 콘돔의 봉투만 주르르 쏟아졌다. 이게 다 몇 개야. 최소 40개는 되어 보인다. 이시스가 불만스레 중얼거렸다."오늘 전부 쓰고 싶었는데.""아니 이걸 어떻게 하루만에 전부 써! 집에 남는 거 설마 다 챙겨 왔어?""둘이 나눠 쓰면 가능할지도 모르지."뷔스칸테 교수가 무표정하게 참견했다. 정말로 셋이서 하겠다고는 한 마디도 하지 않았지만, 둘은 이미 같은 생각인 것 같았다. 사이가 적지 않게 나빠 보였는데 왜 갑자기 이럴 때만 죽이 잘 맞는 건지 모르겠다.스위트룸의 안쪽, 넓은 킹사이즈 베드 위에서 나는 ■■■ 둘 사이에 ■■■■다. 뷔스칸테 교수는 콘돔 하나를 뜯어서 착용하더니 사이즈가 작다고 불평했다. 신축성이 있다 보니 그렇게 작아 보이지는 않던데. 하긴 그는 특별히 ■■■■■■■■■ 형태가 아니면 통상 판매하는 것 중에서 가장 큰 일리걸 사이즈를 주로 쓰는 편이었다. 반면 이시스는 한 사이즈 작은 엑스터시를 주로 사용했다.작은 것부터 먼저 넣는 편이 좋겠지. 그런 뷔스칸테 교수의 주장에 이시스는 자존심이 상해 보였으나 기꺼이 내 하반신 쪽에 자리를 잡았다.자연스럽게 나는 눈 앞에 보이는 그의 ■■■■■■■■■었다. 그 때 이후로 처음 ■■■■■■■■다.■■■■■■■■■■■■지만, 아직 그렇게까지 ■■■하지는 못해서인지 ■■■■■■■■■가 ■■■■■■■■■■■■■■■았다. 그냥 ■■■■■■■■■■■■■■■ 가장 좋았다. 하지만 오늘은 특별히, ■■■■■■■■■■■■었다."하아, 이사야……."그는 뭐라고 말을 못 하고 그저 탄성과 함께 나를 내려다보았다. 뷔스칸테 교수의 ■■■■■■■■■■■■■■■만 그럭저럭 ■■■■■■■■■■■■■■■다.그 때 ■■■■■■■■■■■■ 이시스의 ■■■■■■■■■왔다.위로는 뷔스칸테 교수의 것을, 아래로는 이시스의 것을 받아들이며 나는 강한 배덕감과 흥분감에 파드득 전율했다.(그리고 삭제...)진짜 실컷 느껴버렸다. 극상의 쾌감이었다. 이걸로 한 1개월은 안 해도 될 것 같은데, 힘이 완전히 풀린 ■■에서 이시스가 ■■■■■■■■■을 천천히 끄집어냈다. 흐릿한 시야로 ■■■■■■■■■보았다.비록 ■■■■■■■■■■■■만, 그래도 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■다.이시스는 제대로 말도 나오지 않는 내 입술에 키스하며 ■■■■■■■■■했다. 가볍게 고인 타액을 빨아 마시고는 이번엔 내 눈물을 전부 핥았다."■■■■ 너무 무리하셔서 오늘은 더 ■■■■요. ■■■■■■■■■로 해요."속으로 고개를 끄덕이다가 그의 말 표현 중 조금 이상한 부분을 찾아냈다. 나는 만족할 만큼 만족했는데, 둘은 꼭 아직 멀었다는 것 같잖아. 또 할 생각인가?이시스는 새 콘돔을 골라서 다시 착용했다. 나와 눈을 마주보며 섹시하게 혀를 할짝댔다."다음은 제가 ■■■■ 차례네요. 비키세요."뷔스칸테 교수는 별로 마음에 들지 않아 보였지만 딱히 반박하지 않고 물러섰다. 내 목 뒤에 쿠션을 받쳐 바로 눕혀 주며 속삭였다."이사야, ■■■■■■까?""■■ 더 이상 ■■■■■■요.""그럼■■■■■■■■■ 줄게."■■■■■■■■■으나 뷔스칸테 교수도 이시스도 굳이 그걸 보고 있지 않았다. 둘은 이제 남은 시간동안 나를 마저 나눠 먹는 데만 집중했다. 정말 저 콘돔을 다 쓸 생각인 것 같았다. ■■■■■■■■■■■■■■■■■■다.그 날 낮 1시경부터 다음 날 새벽 5시까지 둘과 함께 ■■했다. 물론 중간에 잠들었던 시간은 제외였다.식사는 룸 서비스로 주문했고, 서로 나에게 먹여 주겠다며 싸우기도 했지만 기본적으로 큰 소란은 일어나지 않았다. 둘 다 특정 부분에 있어서는 아예 언급을 회피했다. 뷔스칸테 교수가 간혹 워치로 연락을 받으며 '밀착 경호 중'이라는 얘기를 하긴 했는데, 괜찮을까 모르겠다.다음 날 아침에 뷔스칸테 교수가 꽤 일찍 일어나서 아침 식사를 시켰다. 2인분인데 죄다 그가 한 입씩 잘라서 먹은 것 같다. 대체 무슨 짓인가 싶었는데, 어떻게 보면 독이 있는지 없는지 검사하는 행동 같았다. 그러고 보니 룸 서비스 주문하는 내내 항상 그가 한 숟가락씩 먼저 맛을 보았다. 한창 이시스와 ■■■던 중이라 그 때는 그다지 신경쓰지 않았다. 나중에 식사할 때도 접시 상태가 어떤지는 보이지도 않았다."무슨 독 검사라도 해요……?"완전히 탁해진 목소리로 나는 기운 없이 중얼거렸다. 뷔스칸테 교수가 고개를 끄덕였다."괜히 다른 것 먹지 말고, 이거 먹고 방에서 쉬고 있어. 잠깐 순찰하러 가 봐야 하거든.""으응.""웬만하면 방에 있어 주면 좋겠지만……. 안 되면 어쩔 수 없고."방 한 쪽을 힐끔 쳐다보았다. 콘돔 껍질이며 사용한 콘돔이 쓰레기통 가득이었다. 저게 상식적으로 말이 되냐고. 남은 걸 세어 봤더니 10개 좀 넘었다. 사정하지 않고 그냥 벗겨서 버린 콘돔도 있긴 했지만 하룻밤 치곤 너무 많이 썼다.'그 편의점 점원, 유통기한 내에 콘돔을 다 쓸 수 있냐고 말했었지……. 충분히 사용했다는 게 더 무섭다.'다리가 마구 후들거린다. 문 앞의 웨건을 슬슬 염력만으로 끌어 와서 침대 위에서 식사 중이었는데 이시스가 멍하니 내 옆에 누워 있다가 중얼거렸다."이사야님.""으응?""이사야님…….""그러고 보니 오늘 3시 약속인가. 약속 시간에 이런 꼴로 나가야 하다니……."이시스는 내 허벅지와 허리에 기대 누워 마음껏 살을 비벼댔다. 그를 일으켜 아침식사를 하고, 같이 씻고 싶다는 그의 요청에 처음으로 목욕을 함께 했다. 원래 목욕 중인 모습을 남에게 보이는 걸 그렇게 좋아하지 않아서……. 그냥 욕조에만 같이 들어가는 건 상관 없지만, 씻는 모습을 보이는 건 싫었다. 물론 둘이서 한번 더 하고 싶다는 그의 요청은 들어 줄 수 없었다. 아래가 너무 부어서 당분간은 못할 것 같았다. 이시스도 실제로 하고 싶어서 한 얘기는 아니었나 보다. 넌지시 화제를 돌리자 다시 그 얘기를 꺼내지는 않았다.다시 한 번 더 옷 가방을 부탁해서 깔끔한 것으로 갈아입었다. 뷔스칸테 교수와 데이트할 때 입었던 푸른 큐빅 박힌 검정색의 우아한 원피스였다. 스타킹은 무늬가 없는 두꺼운 것으로. 발목 끈이 달린 매끄러운 구두를 신고 목에는 그가 전에 선물했던 백금 목걸이를 착용했다. 5캐럿 다이아몬드 박힌 건 차마 잃어버릴까 가져올 수 없어서 반지와 함께 구매했던 하트 모양의 목걸이를 챙겼다.아침식사를 끝내자 어느 정도는 기력이 돌아왔다. 말이 아침식사지, 꽤 늦은 브런치였다. 어제 새벽 5시까지 해댔으니 늦게 일어날 수밖에 없었다. 선내라서 햇볕이 잘 들어오지 않아 시계를 보지 않으면 시간을 몰랐다. 이제 약속시간까지 얼마 남지 않았다.내가 먼저 제안했다."잠깐 산책할래? 바다 멀리 나왔으니까 바다의 풍경을 보고 싶어.""……네. 갑시다."우리 두 사람을 따라 수행원이 뒤를 쫓았다. 그런데 한 명의 수행원은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 남은 한 명만 문 앞에 서 있다가 우리를 따라왔다. 교대 중인 건가? 고개를 갸웃했지만 뭐 저들끼리의 사정인 것 같으니 크게 개의치 않았다.갑판의 난간에 기대 서서 멍하니 어제처럼 물살을 응시했다. 이시스가 내 가까이로 다가오더니 어깨에 손을 얹고 부드럽게 감쌌다. 나 역시 그의 몸에 가깝게 기댔다. 그 때였다. 꼭 누가 훔쳐보고 있는 듯한, 조금 찜찜한 느낌에 홱 고개를 들어 뒤를 쳐다보았다.갑자기 탕, 하고 요란한 굉음이 터져나왔다. 내가 갑자기 고개를 튼 덕분에 이시스도 놀라 뒤를 쳐다보면서, 이시스의 귀 근처에 무언가가 빠르게 스쳤다. 수면이 펑 하면서 터져나갔다. 누군가가 외쳤다."저격이다!""저격? 갑자기 왜? 무슨 테러야?"갑판에 있던 사람들이 비명을 지르며 자리를 피하려고 했으나 도망갈 곳이 마땅치 않았다. 모두 선내로 들어가는 입구 방향으로 달려갔다. 이시스는 인상을 찡그리며 살짝 총탄이 스쳤던 귓가를 매만졌다. 근처를 스치기만 해서 크게 다치지는 않은 것 같지만 고개를 틀지 않았으면 뒤통수에 맞았을 것이다. 하필 왜 이시스나 나를 쏘려고 한 거지. 그냥 아무 이유 없이? 아니면, 표적이라?이시스가 내 손을 잡아 끌며 사람들 틈으로 들어갔다. 그가 다급히 속삭였다."수면에 총알이 부딪힐 때의 방향을 보면 아마 꽤 위에서 쏜 것 같습니다. 아래층으로 갑시다.""사람이 적은 곳도 괜찮은데……."이시스는 사람들 틈에 숨어 몸을 가릴 작정이었으나 나는 염동력 기술로 어느 정도 외부 공격에 대한 방어가 가능했다. 그러려면 역장을 형성해야 했고, 역장 범위 내에는 다른 방해자가 없는 편이 유리했다.'그래도 실전은 처음인데다가 아직 총알까지 방어할 수 있다는 확신이 없으니 이시스의 말대로 하는 편이…….'그 순간 갑자기 안내방송이 다급히 터져나왔다. 배의 아래쪽에 큰 데미지가 생겨 갑작스레 여러 곳에서 물이 들어오고 있으니 침착하게 갑판 위로 나와 달라는 방송이었다. 배가 가라앉는다는 거야? 갑판 위에서는 진짜 상황을 확인할 길이 없었다."괜찮아, 이시스. 나랑 같이 있으면 가라앉아도 돼."염력으로 공기 방울을 만들어, 그 안에서 잠깐이라면 호흡할 수 있다. 물론, 남서구의 바다로 여행했을 때는 나 혼자 몇 분 호흡할 정도만 연습했다. 부표와 그물 때문에 그 이상 들어갈 수도 없었고 말이다. 으음, 물론 겨울 바다라서 호흡보다는 체온 쪽이 문제긴 하지만. 공기 방울을 어디까지 감쌀지, 두 명을 감싸면서 두 명의 체중을 공기방울 안에 들어가도록 부양시킬 수 있을지가 관건이었다. 이시스는 별 말도 하지 않았는데 차분하게 대답했다."네, 당신과 함께 있으면."체념한 듯한 대답이다. 같이 죽자는 게 아니라 같이 살자는 뜻이었지만 그는 다르게 이해한 듯 하다. 설명할 겨를이 없어서 일단은 더 이상 말하지 않았다.그리고 설사 난파하더라도 크루즈선인 만큼 육지에서 멀지 않을 것. 아마 배가 가라앉아도 금방 구조되겠지. 그 때 우리 수행원 중 한 명이 급하게 달려왔다. 아까부터 계속 우리를 찾고 있었는데 인파 때문에 찾기가 어려웠던 모양이다."도, 도련님! 얼른 윗층으로…….""윗층?"사람들이 두 개의 나선 계단으로 저렇게 바글거리며 올라가는데 갈 수 있을까. 일단 침수되기까지는 꽤 걸릴 테니 아래층에 몸을 숨기고 있는 편이 나을지도 모른다. 수행원은 더 이상 말할 시간이 없다며 이시스의 팔을 잡고 끌어당겼다.그 때 배의 선체가 크게 흔들렸다. 몇몇 사람들은 바다로 튕겨나가기까지 했다. 사람들이 크게 비명을 질렀다. 그 순간 튕겨나갔던 사람이며 이미 빠져서 물을 뚝뚝 흘리던 사람이 다시 허공으로 떠올랐다가 갑판 위로 비교적 느리게 추락했다.같이 건져진 바닷물이 온통 주변으로 튀었다."으흡, 쿨럭, 쿨럭!""선내의 문제는 크라이오 요원이 해결했으니, 아래층 객실로 분산하여 들어가 안전하게 몸을 숨기도록 하십시오."차가운 인상에 하늘색 정장을 걸친 한 갈색 머리 남자가 주위를 둘러보며 명확하게 지시했다. 그가 유니온 신분증을 꺼내 보여 주었다. 경호 의뢰를 받은 유니오들이 일반 승객으로 위장해서 몇 명 더 숨어 있다더니 사실이었나 보다. 그 때 배가 다시 한 차례 크게 흔들렸다.이번에 날아간 몇 명의 사람들을 다시 중력 역전으로 붙잡아 오며 뷔스칸테 교수가 거칠게 불평했다."배가 도대체 어떻게 되고 있는 거야.""아마 파동력 계통의 어빌리티일 겁니다. 폭약으로 배를 침수시키려는 거라고 생각했는데 폭약 설치는 그냥 함정이었을지도. 이 정도의 파동력이라면 굳이 폭약 같은 번거로운 작업 없이 배를 아예 뒤집는 것도 간단할 테니까요. 뭐, 어차피 뒤집어 봤자 선배님이 다시 바로 세워 주시겠지만요.""나는 저격 위협을 당한 경호대상을 데리고 예정대로 윗층의 세이프티 홀로 들어가겠다."뷔스칸테 교수는 단번에 사람들 틈에서 우리를 알아본 것 같았다. 나와 이시스를 앞장세워서 사람들이 오가는 큰 나선계단 대신 뒤쪽의 통로로 뛰어갔다. 이시스를 따라다니는 수행원 역시 바짝 우리를 쫓아 붙는다. 나는 허겁지겁 뛰면서 그에게 물었다.^^^1부"세, 세이프티 홀이 뭐에요?""이 배에서 가장 안전한 공간이지. 적어도 침수나 저격 위협은 없는 곳. 객실이나 아래쪽 세이프티 룸도 안전하긴 하지만 비상 사태 발생시에는 최대한 윗쪽으로 데리고 가게 되어 있어. 헬기로 탈출해야 할 수도 있으니까.""이시스가 그 특별 경호대상인 거죠?"그는 대답하지 않았지만 이쯤 되면 모르는 쪽이 이상했다. 대체 이시스의 할머니가 소속되어 있다는 그룹이 뭐길래? 그리고 대체 그 유산이 얼마나 대단하길래 이시스를 노리는 거지?좁은 통로를 한 군데 더 지난 순간에 검은 차림의 무장 경비들과 마주쳤다. 이 배의 보안 요원인가 싶었는데 뷔스칸테 교수는 가차 없이 능력을 사용했다. 몇 명을 강한 중력으로 제압하고, 총을 빼앗고 기절시켰다. 그리고 워치에 대고 보고했다."숨어 있던 무장 인원 10여명 발견. 선미 쪽 1층 구역이다. 개중 세 명이 능력자였다."이 중에서 셋이 능력자라고? 전혀 몰랐는데. 능력도 쓰기 전에 제압한 건지, 아니면 다른 방법을 쓴 건지 모르겠다.워치를 이용하여 보고하는 중인데 그 순간 갑자기 뒤에서 총 쏘는 소리가 또 들려왔다. 추가 인원이 올라온 모양이다.서둘러서 역장을 생성했지만 이미 조금 늦었다. 다행히 마구잡이로 발사된 총알이라 앞의 것은 전부 아슬아슬하게 빗나갔고 뒤의 것들은 데미지를 꽤나 경감시킬 수 있었다."꺄악!"속도를 줄이긴 했어도 총알에 얻어맞는 건 엄청 아팠다. 긴 막대기로 세게 찌르는 느낌이었다. 피부를 관통하지는 않았지만 피멍이 드는 것 같았다. 게다가 이 정도 데미지면 머리에 잘못 맞는 순간 죽을 수도 있었다.아파서 숨도 잘 못 쉬겠는데 뷔스칸테 교수는 그 정도 총알은 아무 느낌도 없는지 그 무장 인원들을 단숨에 들어올렸다가 아래로 처박아 버렸다. 몇 명인가 처음 몸을 띄우는 힘에 저항했다. 저들이 바로 그 섞여 있는 능력자였다. 뷔스칸테 교수는 가차없이 방금 제압한 무장 인원들에게 빼앗은 총을 쏘았다."꽤나 실력 좋은 스텔스가 있었나 보군. 총알 막은 건 잘 했어. 아직 걸을 수 있나?""네…….""차라리 내가 뒤에서 버티는 게 낫겠군. 먼저 올라가."세이프티 홀의 존재를 아는 사람이 우리만은 아니었는지, 그 주위에는 몇 명인가 승객들이 많이 대기 중이었다. 갑판 위 2층 중앙의 큰 홀이었다. 평상시에는 그냥 뚫린 곳이지만 지금은 방화 문으로 거의 대부분이 막혀 있었고 그 안에서 사람들이 초조하게 주위를 살피고 있었다. 문은 이중으로 안팎에서 열어야 들어갈 수 있다. 그리고 안의 문은 안에서밖에 열 수 없었다.그가 반투명한 문에 가져다 대어 자기 신분증을 보여주자 내부 경호원들이 우리를 안으로 들여보내 주었다. 조화로 장식된 큰 바구니가 천장에 달려 있었고, 여러 가지 물건들로 주변이 장식되어 있었다. 평상시에는 그저 사람들이 자주 드나드는 홀 역할을 하는 곳이다. 나도 아무 생각 없이 여기를 몇 번 지나다닌 적 있다.문이 닫히자 겨우 총격을 당할 위험은 사라졌다. 여긴 신분이 확실한 이들만 들어올 수 있는 것 같았다. 그러니까, 당장이라도 전화 한 통으로 개인 헬기를 불러 올 수 있는 사람들 말이다. 물론 안전하다고는 해도 계속해서 배가 쿵쿵거리며 흔들리는 것까지 어찌할 수는 없었다.그 때마다 사람들끼리 부딪히며 온통 이리저리 쓸려 다녔는데 이시스가 나를 꼭 껴안고 품에서 놓지 않았다. 그는 조금 떨고 있었다. 나는 이시스의 이마에 손을 얹어 보았다."이시스, 열 있어?""아뇨, 괜찮습니다……."영 표정이 좋지 않아서 아까 나처럼 총 맞은 곳이 아파서 그런 줄 알았는데, 그런 종류의 데미지를 입는다고 해서 열이 나지는 않을 터였다. 뷔스칸테 교수를 쳐다보았다. 그는 눈을 감고 벽에 기대 서 있었다."미카엘."내가 그의 이름을 부른 것과 동시에 그가 고개를 들고 중얼거렸다."포위당했다. 최소 40명이나 50명. 문 밖에 대기 중이군. 애초부터 여길 노린 것 같아. 철저하게도 준비했군.""네에? 지금 50명이 밖에 있다고요?"그 때 덜덜 떨고 있던 승객 한 명이 중얼거렸다."그래도 이 문을 열고 들어오지는 못하겠죠. 배 안에서 가장 안전한 장소라고 들었단 말이에요!""당신 유니온 요원이죠? 대체 뭘 목적으로 테러 중인 건지 파악은 했나요? 네?"승객의 말을 무시하고 뷔스칸테 교수가 품에서 아까 챙긴 여분의 총을 꺼냈다. 한 정을 이시스에게 건넸다."위급시에는 스스로 몸을 지켜.""아, 내가 쏠게요."이시스의 열이 생각보다 심해지는 것 같아 총을 대신 건네받았다. 바짝 안겨서 붙어 있다 보니 체온이 오르는 걸 실시간으로 느낄 수 있었다. 그가 물었다."총 쏴본 적 있어? 아직 안 배웠을 텐데.""안 배운 건 이시스도 똑같을 거 아니에요. 그리고 이시스는 몸이 너무 안 좋아 보여서."그제서야 이시스의 상태가 조금 이상하다는 걸 눈치챘는지 뷔스칸테 교수가 인상을 찡그렸다."뭐 먹었어?""그 때 룸서비스 외에는 아무 것도요. 방의 냉장고에서 마실 건 꺼내 먹긴 했는데 밖에서는…….""지병이라도 있나?""없을 텐데……."이 정도로 심각한 병력이 있다면 애초에 서포터가 될 수조차 없었다. 게다가 지금까지 1년 넘게 동거하는 동안 한 번도 갑자기 이렇게 열이 오르는 모습은 본 적 없다. 뷔스칸테 교수가 중얼거렸다."어쨌든 외부 요인에 의한 이상이 있는 건 확실해 보이는군.""…….""헬기가 도착했다."탈출 헬기인가? 하지만 그런 것 치고는 그의 표정이 별로 좋지 않아 보였다."최소 베타 이상, 꽤나 대단한 녀석이 헬기에서 내린 것 같은데. 이 쪽 편인지 저 쪽 편인지 알 수 없으니.""그걸 어떻게 알아요?""내 역장 범위는 넓은 편이라서, 역장 내 헬기 같은 큰 물체가 진입했다거나 다른 능력자가 공격적이고 광범위한 능력을 사용하는 정도는 이 안에서도 알 수 있어. 반대로 너무 사소한 건 알기 어려운 편이지만.""그럼 그걸로 배를 흔드는 능력자가 누군지도 찾을 수 있어요? 이렇게나 배를 크게 움직일 정도면 사소한 능력은 아니잖아요.""이미 찾아 봤는데 일단 배 안에는 없어."그럼 헬기를 타고 저 위 어딘가에서 비행을 하고 있거나 바닷속에 잠수정이라도 타고 숨어 있거나, 둘 중 하나인가. 어느 쪽이든 습격자들도 보통 집단은 아니었다. 불법 테러리스트 인원 중 유니오가 이렇게나 많다는 것도 엄청난 사안이었다. 유니오는 능력이 약하다고 해도 기본적으로 몸값도 비싸고 숫자도 적기 때문이었다.이시스가 제대로 몸을 가누지도 못하는 것 같아, 좀 버티기가 무거워서 잠깐 그를 바닥에 눕게 했다. 나도 허벅지를 빌려 주며 그 옆에 앉았다. 이시스가 내 허리에 얼굴을 파묻는다. 확실히 열이 꽤 있었다. 열이 이렇게 나는데 간혹 떨고 있는 게, 추운 것 같아서 내 코트를 벗어 그에게 추가로 덮어 주었다. 뷔스칸테 교수는 말없이 그 모습을 쳐다보았다. 그러나 신경을 쓸 겨를이 없어 보였다."온다……."뷔스칸테 교수의 짤막한 말에 굳이 누가 오는 건지 물어 볼 필요도 없었다. 문 바깥에서 벌써부터 타인의 진득한 역장이 느껴졌다. 뷔스칸테 교수의 것은 비교적 농도가 옅고 가벼운 편인데, 상대의 것은 뭐랄까, 약간 묵직하고 서늘했다. 역장이라기보다 사정없이 새어나오는 기운을 갈무리하고 있지 않은 모습이었다. 불규칙적이고 공격적이었다."이, 이게 뭐에요? 무슨 기술이에요?""기술이라기보다는……, 인위적으로 도핑한 경우에 보통 이렇게 되는 거야.""네?""약을 맞은 거지. 일시적으로 능력이 더 강해지려고."그 때, 쿵, 하는 소리와 함께 문의 일부가 찌그러졌다. 바깥쪽의 백색 금속 문이 사정없이 찌그러졌다. 곧 다시 쿵, 하는 소리가 들렸다. 사람들이 비명을 지르며 문에서 멀어졌다.뷔스칸테 교수가 내 위치에서 멀어지며 경고했다."능력 쓰지 말고. 일반인인 척 해. 절대로 나서면 안 돼. 다른 승객 사이에 섞여 있어. 알았지?"안쪽의 강화유리창이 달린 또 하나의 백색 두꺼운 금속 문에 기다란 무언가가 박혀 튀어나왔다.또 한 번 굉음이 들리며 문이 거의 완전히 망가졌다. 날카롭고 흉흉한 얼음 파편이 우수수 박힌 문의 일부가 떨어져 나왔다.단지 경첩만 붙어 있을 뿐인 문짝을 걷어 차며 검은 옷의 무장 인원이 들어와서 안쪽의 스위치를 조작했다. 모든 문이 오픈되었다. 사람들은 말릴 생각도 못 했다. 그러나 뷔스칸테 교수는 아직 조치를 취할 수 없었다. 상대와의 기운이 사정없이 맞붙고 있다. 온통 물건이 쓸려 나갔다. 사방에서 무장 인원들이 들어오며 총구를 우리에게 들이댔다.저 테러범 유니오의 목표도 뷔스칸테 교수 자체는 아닐 것이고, 뷔스칸테 교수도 저 테러범보다는 다른 쪽에 손을 쓰고 싶을 테지만 어쩔 수 없었다. 둘 중 하나라도 신경을 분산한 순간, 다른 한 명이 그 짧은 시간 내에 빈틈을 파고들 것이기에. 둘 다 실력자였다. 목적을 이루는 데는 1초면 충분했다.곧 누가 이 음산한 기운을 내뿜고 있는지 알 수 있었다. 무장 인원들 중 유일하게 느릿하게 움직이는 남자였다. 겉보기에는 다른 이들과 큰 차이가 없었지만 푸른 스카프를 목에 두르고 있었고 남들과 달리 키가 좀 더 컸다. 사정없이 피부 바깥으로 기운이 분출되고 있어 조금이라도 그 느낌을 아는 유니오라면 눈치챌 수밖에 없을 것이다.고글이 방해되는지 상대가 천천히 헬멧을 벗었다. 마구잡이로 길러 별로 관리되지 않은 듯한 긴 흑청발에 수염을 기른 남자였다. 그가 수염을 만지작거리며 중얼거렸다."오랜만이군, 미카엘 라비스 뷔스칸테. 네 놈한테는 내가 2년 전 꽤나 신세를 진 적이 있지.""어디서 만난 적 있던가. 조무래기 이름까지 하나하나 기억하는 타입은 아니라서.""괜찮아. 곧 떠올리게 해 줄 테니까."그 남자의 발길 닿는 곳, 주변에서 어마어마한 냉기가 휘몰아쳤다. 그는 무심하게 그 모습을 바라보았다. 그는 중력에 관한 공간 능력자였기 때문에 열이나 냉기에 특별히 저항할 방도가 있을 리 없는데도 별달리 조치를 취하지 않고 서서 상대를 응시하기만 했다. 그의 발치 바로 앞까지 서리가 뻗어 나오는 순간, 살짝 발을 딛어 허공으로 떠올랐다.냉기는 분자 연결이 밀집되지 않은 공기 중에서는 그렇게 빨리 퍼지기 힘들었다. 그렇게, 그 둘은 서로 능력의 궁합이 아주 좋지는 않은 편이었다.한 편 검은 옷차림의 무장 인원들은 겁에 질려 앉아서 떨고 있는 승객들의 얼굴을 하나하나 확인했다. 여자나 아이는 그냥 얼굴을 보자마자 바로 넘어갔고, 특히 금발을 띤 남자는 아주 유심히 살펴보았다.뷔스칸테 교수와 푸른 스카프의 유니오 주위로 바닥과 천장이 패이며 얼음이나 건물 파편이 일정하게 휘몰아쳤다. 나는 최대한 이시스를 부축해서 그 격투 현장에서 최대한 멀리, 사람들 틈새로 숨어들어갔다.그 때 무장 인원 중 한 명이 이시스의 옷 덜미를 우악스럽게 휘어잡았다. 머리 위에 쓰고 있던 코트가 아래로 떨어졌다. 그들이 이시스의 얼굴을 확인하기 위해 강제로 옷 덜미를 붙잡고 그를 일으키려고 했다.나는 이시스가 열 오른 와중에도 남자의 턱을 주먹으로 가격한 뒤 겨우 손아귀에서 빠져나오자, 품 안에서 권총을 꺼내 균형을 잃고 쓰러진 그 남자의 가슴을 저격했다. 헬멧 때문에 머리에는 잘 맞지 않을 것 같았다. 탕, 탕, 탕, 하고 생각보다 큰 반동이 일어났다. 영화에서 몇 번 보긴 했지만 실제로는 처음 쏴 보는 거였다.방탄 조끼 덕분에 그 무장 인원은 단지 지근거리 사격에 의한 충격만 받았을 뿐이었다. 뭐, 한 명을 제압한 건 좋았다. 그 대신 나머지 모든 인원이 일제히 이 쪽을 보고 사격을 시작했다.사격에 의한 역장 방어쯤이야 미리부터 준비하고 있었기에 아까만큼 방어가 약하지는 않았다. 그래도 총알은 여전히 아팠다. 최대한 역장 거리를 좁게 설정해서 간혹 다리에 스치는 총알은 긁혀서 피가 나기도 했다.이시스를 부축하며 총을 다시 겨누어 도주로 주위의 두 명을 더 쓰러뜨렸다. 더 이상 총알이 없었다. 다행히 총이 통하지 않는다고 여긴 덕분에 총탄을 아끼기 위해서인지 상대 쪽도 사격을 멈추었다. 그 때 갑자기 역장의 표면이 흐트러졌다. 총 대신 날카로운 금속 파편이 내 머리를 노리고 들어오는 것이다. 역장이 흩어질 정도면, 그건 타인의 어빌리티가 가해졌다는 것이다. 눈치 빠르게 옆으로 피했으나 1초만 늦었어도 머리에 저 날카로운 것이 꽂혔을 것이다.방금 그건 이시스를 노리지 않아 다행이었다. 만약 그랬다면 지키지 못했을 수도 있다. 상대 쪽도 어차피 성공할 거라는 생각은 하지 않은 듯 한데, 집중력이 흩어진 틈을 타 다시 사격이 시작되었다. 그게 목적이었나 보다. 그 때였다."하아, 하아, 지원 도착했습니다!"투명한 푸른 색의 막 같은 것이 일정 거리에 형성되었다. 그 막이 모든 사격을 완전히 튕겨내는 것이다. 마치 아주 탄력 있는 반사벽에 물체가 부딪히고 튕기는 것 같았다. 아까 갑판에서 봤던 하늘색 정장의 남자가 겉옷은 어디로 갔는지 벗어 던지고 셔츠 차림으로 뛰어들어와 나와 이시스 앞에 섰다. 이것도 능력인가? 무슨 전자 방어막 같은데. 어찌됐든 다행이었다.그 남자는 꽤나 열심히 뛰어온 듯 했다. 땀을 옷소매로 닦으며 중얼거렸다."이건 물리 총탄 공격을 무효화하는 일렉트로 실드에요. 능력 공격은 막지 못하니 계속 경계를 해 주세요. 그나저나 경호대상의 상태는 어떻죠?""네, 아, 아까 전부터 열이 좀 심해서…….""외상은 없나요?""그, 그런 것 같아요.""그런데 열이 있다고요? 어디 보자……."^^^1부그 때 무언가가 쿵, 하고 떨어지는 소리가 났다. 떨어지는 소리가 아니었다. 굳이 말하자면 쓰러지는 소리. 이 쪽에 정신이 팔려 있는 사이 둘 사이의 전투도 마무리가 된 모양이다. 뷔스칸테 교수가 방금 쓰러진 파란 스카프 남자의 목을 손아귀에 쥐고 들어올린 뒤 바닥에 내리꽂았다. 남자는 이미 전투 불능 상태로 보였다. 그런데도 그는 다시 한 번 목을 쥐고 올려 일부러 주먹으로 명치를 강하게 가격했다. 완전히 그 남자가 의식을 잃은 것을 확인한 뷔스칸테 교수는 그 남자의 기절한 몸을 한 쪽에 집어던졌다. 그리고 천천히 손을 들어올렸다."큭, 뭐야!""자, 잠깐……!"검은 옷의 무장 인원은 하나같이 제대로 서 있지 못하고 무릎을 꿇거나 바닥에 쓰러졌다. 수십 명쯤 되는 인원이 거의 똑같이 말이다. 눈치 빠른 몇 명은 범위 내에서 피했으나, 내 옆에 서 있던 하늘색 정장 남자의 일렉트로 원거리 충격기에 방어도 못 하고 제압당했다."이거 부탁할게요!"무슨 수갑 같은 걸 한 묶음씩이나 꺼내 나에게 넘겨 준 그가 잽싸게 제압된 사람들 사이를 돌아다녔다. 나는 수갑을 만지작거려 보았다. 보통 금속 수갑이 아니라 조금 독특한 형태의 구속 도구 같았는데, 작동법을 그냥 봐서는 잘 모르겠다."어떻게 쓰는 건지 모르는데…….""후우, 약 같은 걸 빨아서는, 귀찮게 했군."뷔스칸테 교수가 한숨을 쉬며 파란 스카프의 기절한 남자를 노려보았다. 그는 자기가 하겠다며 내게서 수갑을 건네받고 방금 기절시킨 남자의 손목에 몇 개씩 채웠다. 한 일곱 개는 채운 듯 하다. 그것이 수갑이 아니라 리미터의 일종임을 깨달았다. 그 외에도 몸을 구속하고 총기를 전부 빼앗고, 다른 위험 물품이 없는지 수색했다. 나는 그런 것보다 서둘러 이시스의 상태를 살폈다.그는 다행히도 열이 내린 것 같았다. 그런데 조금 이상했다. 갑자기 미친 듯이 열이 났다가, 또 이제는 너무 짧은 시간을 두고 괜찮아지고 있었다. 몸에 뭔가 이상이 있는 게 아닌지 걱정되었다. 일단 배에서 내려야 의사한테 보일 수 있겠지. 이시스는 인상을 찡그리며 똑바로 서서 내게 먼지를 턴 코트를 입혀 주었다."이제 괜찮습니다. 아까는 그냥, 갑자기 어지러워서.""그래도 혹시나 하는 게 있으니까 병원은 꼭 가 봐야 돼.""……알겠습니다."상태가 아직 완벽하게 나아진 것은 아니라, 그는 지금도 단추 채우는 것을 힘들어했다. 손 끝이 더듬거린다. 그냥 내가 알아서 그의 손을 밀어내고 코트 단추를 차곡차곡 채웠다. 씁쓸한 표정으로 이시스가 그 모습을 바라보았다.하늘색 정장의 남자가 부서진 문 밖으로 잠깐 상황을 내다보고 있다가, 다시 들어와서 중얼거렸다."증원용 헬기가 이제 온 줄 알았는데, 아니네요. 유니온 헬기가 아니라 컴퍼니 A 헬기 같은데.""컴퍼니 A?""헬기에 그렇게 쓰여 있던데요."그 순간이었다. 갑자기 또 다시 이시스가 풀썩 주저앉았다. 나는 서둘러 이시스의 상태를 물어보려고 했다. 그 때였다. 날카로운 파공음이 들렸다. 선글라스를 낀 정장 차림의 남자가 두 손으로 총을 들고 있었다. 보통 권총보다 좀 더 구경이 크고 위력 있어 보이는 그것으로 이시스의 머리를 정확히 저격했다."어, 어떻게!"그 선글라스의 남자는 이시스를 따라다니던 수행원이었다. 방금까지 말없이 우리를 따라 이 곳으로 왔던 그 자였다. 처음부터 배신자가 내부에 있었던 것이다. 처음 보는 총이고 옷 속에 간단히 숨길 수도 없었을 것이다. 스텔스 능력자는 바로 저 남자였다.다른 한 명까지 배신자라서 갑자기 말도 없이 사라진 건지, 아니면 그 한 명은 진짜 수행원이라서 저 자가 몰래 제거한 것인지는 잘 모르겠다. 쏘아내는 총알에 스텔스 능력이 들어 있는 건지 나로서는 파악할 수도 막을 수도 없었다.갑자기, 무언가가 사그라드는 소리와 함께 총알이 그 자리 그대로 녹아내렸다.총알의 형태였던 금속 덩어리가 그냥 시간이 정지한 듯 허공에 멈춰 서서 수은처럼 보이는 액체를 뚝뚝 흘리고 있었다. 곧 그것은 남김없이 바닥으로 녹아내려 은빛의 웅덩이 하나를 만들었다. 수행원이었던 남자가 당황했다."그, 그럴 리 없어!"나조차도 처음 접하는 형태의 능력이었다. 그 장면은 어떻게 보면 신기하기도, 기괴하기도 했다. 남자가 놀라서 몇 차례나 능력을 불어넣어 제대로 다시 총을 쏘았다. 능력이 담긴 총탄은 저렇게 쏘는 것 같았다. 그나마도 물체에 부여 가능한 능력을 가진 유니오만 할 수 있는 일이었다.두 발 추가된 총알은 이번에도 아까와 비슷한 지점에서 멈추었다.이시스가 비틀거리며 일어났다. 그는 묘하게 상기된 표정이었다. 아니, 얼굴은 전보다 창백했지만, 한층 개운하게 보였다. 열이 가장 올랐을 때 땀을 좀 흘려서, 젖어 흘러내린 약간의 앞머리를 그가 천천히 걷어 올린다. 귀까지 쓸어넘기고 정확히 멈춰 선 총알을 바라보았다.이 능력은 염동력도 다른 능력도 아니었다. 총알이 이번에는 정확히 역행해서 쏘아져 나갔다. 피잉, 하는 소리와 함께 각각의 총알이 수행원이었던 남자의 손목과 발목에 박혔다. 무장 장비를 착용한 다른 테러범과 다르게 그는 위장을 위하여 평범한 천으로 된 정장을 입고 있었다. 그 안에는 방탄 조끼를 입었을지도 모르지만 최소한 손목과 발목은 드러나 있었다. 그가 고통으로 얼굴을 일그러뜨리며 표적, 이시스 한을 절망에 찬 표정으로 노려보았다."도, 도대체가……. 표적이 유니오라는 정보는 들은 적 없는데……!""공간 지배, 진짜 말로만 들었던 능력인데요."하늘색 정장의 남자가 작게 속삭였다. 공간 지배 능력이라고? 저게? 하긴, 총알의 방향을 고스란히 반대로 바꾸거나, 아예 총알을 뜨겁지도 않은 온도에서 그대로 액체로 녹여 버리는 것은 물리 법칙 자체를 여러모로 위반하는 현상이었다. 총알을 수은으로 만든 것도 아닐 텐데 붉은 쇳물도 아니고 그냥 표면의 은빛을 띤 그대로 물처럼 녹여 버린다니, 말도 안 된다.이시스는 그 창백한 얼굴로, 웃고 있는 건지 찡그리는 건지 알 수 없는 모호한 표정을 지으며 천천히 그 남자의 주변까지 걸어갔다. 조그맣게 저벅, 저벅, 하고, 거의 바닥에서 소리도 나지 않는 우아한 걸음걸이에 남자가 피 흐르는 손목으로 바닥을 짚고서 고개를 돌려 도망치려고 했다. 무의미한 행동이었다. 이시스가 그 남자에게 접근할수록, 그 남자의 팔다리가 서서히 하나씩 관절 역방향으로 꺾이기 시작했다.왼쪽 다리, 오른쪽 다리, 오른쪽 팔, 그리고 왼쪽 팔.남자의 손에서 떨어진 큰 권총이 파스슥거리며 알아서 분해되기 시작했다. 마지막 순간에는 완전히 철가루가 되어 그대로 바닥에 작고 검은 가루의 산이 남아 버렸다."……."그 모습을 지켜보던 뷔스칸테 교수가 이시스를 향해 한 발짝 내딛는다. 그것과 동시에 둘 사이의 어느 지점에서 마치 금속끼리 부딪히는 듯한 스파크가 튀어올랐다. 아마도 둘 다 같은 공간 능력자. 역장끼리의 충돌이 보기보다 서로에게 꽤나 충격이었는지 둘은 한순간 서로의 얼굴을 쳐다보았다.뷔스칸테 교수가 싸늘하게 이시스를 바라보았다."그쯤 하고 그만 둬라. 그리고 브루클린, 이 녀석도 체포해.""네, 선배님!"내가 봐도 이시스의 행동은 흥분을 이기지 못한 과잉 제압 같았다. 나는 이시스에게 가까이 가 그의 상태를 살폈다. 그는 내 얼굴을 본 순간, 고개를 푹 숙이고 무릎을 꿇으며 내 가슴에 꽉 안겼다. 갑자기 체중을 받아 주느라 어제 오늘 다양하게 혹사당한 내 몸이 휘청였다.그의 널찍한 어깨를 안아 주려다가, 그대로 뒤로 쿵 쓰러졌다.*테러범들에 의한 정리는 곧 유니온과 지역 경찰이 배와 헬기를 통해 진입하여 해결했다. 나는 그대로 기절해 있었는데 뒤늦게 깨어나 봤더니 총알을 잘못 맞아 시퍼렇게 멍든 자리는 파스가 붙어 있었고, 스치거나 긁혀서 피가 난 곳도 치료해 준 것 같았다.알고 봤더니 하늘색 정장의 유니온 요원, 브루클린은 내가 이시스의 개인 경호원이거나 아니면 별도의 의뢰를 받은 유니온 요원이라고 생각했던 것 같다. 나중에 내가 그냥 고등부 학생이라는 것을 알고서 적잖이 놀랐다고.그의 능력은 전기를 다루는 쪽이었는데 무겁고 큰 배터리가 필요한 그 때의 전자 방어막 같은 비효율적인 기계들을 꽤 자유자재로 쓸 수 있는 편이라고 한다. 역시 단점이라면 물에 꽤 약하다는 거겠지. 어쩐지 총알을 그렇게 막다니 꽤나 신기한 능력이다 싶었는데, 그 고유의 능력은 아니고 단지 개발된 도구 중 하나였던 것이다.한편, 역시 이시스는 그 때 그 순간 스스로 어빌리티를 각성한 것이었다. 급작스러운 발열도 각성 과정에 간혹 나타나는 현상 중 하나라고 한다. 각성 계기는 다른 강한 능력자들의 역장 내에서 반복적인 자극을 받은 것. 지금은 당장 리미터를 채울 수 없어 대신 제어용 수갑을 발목에 몇 개 찼지만, 약물로 인한 강제 발현이 아니라 자의로 각성한 경우인데다 각성 직후 능력을 써서 실제로 타인을 제압까지 했다. 능력의 제어력이 매우 높은 케이스였기에 굳이 채울 필요는 없었다고 한다. 일단, 원칙적으로 채워 놓긴 했다. 그것도 뷔스칸테 교수가 직접 말이다. 수갑 여러 개를 찰 정도면 상당히 능력의 강도가 높다는 의미였다. 알파급 능력자는 수갑 5개 이상을 차야 능력 제한이 완벽하게 된다. 이시스의 발목에 채워진 수갑도 정확히 5개였다.컴퍼니 A, 알렉시에제프 컴퍼니에서 왔다고 밝힌 밀레아노라는 남자가 직접 나와 이시스가 쉬고 있는 병실로 찾아왔다.약속 시간에 비하면 한참 늦었지만, 테러 때문에 어쩔 수 없었겠지. 그가 우선 이와 같은 일에 예고도 없이 말려들게 한 사실에 대해 정중히 사과했다.곧 자리를 옮겨서, 원래 어제 약속 장소로 지정되어 있었던 스페셜 룸으로 향했다. 스페셜 룸은 무척이나 조용한 라운지 별실이었다. 그 곳에서 우리는 사건의 진정한 전말에 대해 들을 수 있었다."이시스 한 님께서는 알렉시에제프가의 가주이시자 알렉시에제프 컴퍼니의 17대 사장이셨으나 안타깝게도 31세에 요절하신 아르놀드 알렉시에제프님의 친아드님이자 후계 예정자가 되시는 아르놀드비치 알렉시에제프님의 유일하게 남은 친자이십니다.""……네?"잠깐 이해하기 어려웠던 장황한 설명이었다. 그러니까, 그 사람의 아들의 아들, 즉 손자라는 건가? 밀레아노는 우리가 이해하든 말든 개의치 않고 계속해서 말했다."당시 18세 되셨던 아르놀드비치 알렉시에제프님께서는 모종의 과정으로 성년이 되기 전 일반 여성분과의 사이에서 아무도 모르게 자녀를 가지셨으나, 그 사실을 알기도 전에 곧 비행 사고로 사망하셨습니다. 이 과정에서 본래는 저희 측에서 거두어 양육하여야 했던 이시스 한 님의 존재를 미처 파악할 수 없었습니다. 설마 그 사이에 이시스 한 님께서 잉태되었으리라고는 예상하지 못하고 알렉시에제프 컴퍼니에서는 조금 더 먼 친척인 아돌프 알렉시에제프님을 임시 후계 목록에 올렸습니다. 그러나……."상당히 복잡한 설명 같았는데, 간략히 말하자면 이시스의 아버지와 할아버지가 둘 다 일찍 죽어버리는 바람에 태어난 지도 몰랐던 손자인 이시스가 어쩌다 보니 그 회사의 가장 권한 높은 상속자가 되었으나, 그것이 밝혀지지 않은 상태에서 지금까지 자랐다는 것이다. 그리고 그 와중에 회사 내에서는 높은 순위 후계 예정자의 연이은 사망이 발생했다. 아마 절반은 우연, 절반은 서로간의 암살 같은 것이었겠지. 그리하여 고만고만하게 비슷한 위치의 인간들끼리 그 커다란 가문과 회사를 상속받기 위한 어마어마한 분쟁이 일어났다.그 사태를 보다 못한 이시스의 증조모인 안네로제 알렉시에제프가 직계가 아니라도 어쨌든 멀게나마 피를 가장 짙게 이은 아이를 데려와 정식 입양하여 대표로서 세우도록 지시했다. 그 아이가 아르토 알렉시에제프였다. 아르토 알렉시에제프가 최근 10년동안은 아무 문제 없이 생존하며 회사를 잇는 법을 공부해 왔다고. 곧 그가 성인이 되면 온전히 회사는 그의 것이 된다. 사실 그러지 않아도, 이미 유일한 알렉시에제프 컴퍼니의 주인인 안네로제 알렉시에제프는 나이가 너무 많아 오늘내일 하는 상황이었다. 성인까지 기다릴 것도 없이 곧 회사는 양자인 그의 몫이 될 터였다.[작품후기]발현에 관해선,ㄴ,,국가에서 10/14/18(맞나?)살에 일부러 자극제를 투여해서 그 때 강제로 능력이 나타나도록 유도하는 거고, 실제로 자극제랑 상관없이 언제든지 능력을 각성할 수 있습니다. 대신 확률이 낮기 때문에 대다수의 사람들이 약맞고 각성합니다. 그래서 각성하는 나이가 거의 일률적이에요. 18살이면 몸이 다 성장한걸로 치는데 그때까지 각성을 못했으면 앞으로도 확률이 없을 거라고 생각하므로 더이상 무료 투약은 없는겁니다. 개인적으로 약 구해서 맞으면 되긴하는데 체중에 따른 투약량이 정해져있을 정도로 위험한 약물이고, 병원에서 각성 못했으면 앞으로도 확률은 거의 없다고 봐야겠죠.약 맞고 능력 각성하는 거랑 자연스럽게 스스로 각성하는 거랑 아마 표현하는 단어가 다를 건데 옛날에 쓴 소설이라 기억이...미카엘이 자극제랑 관련 없이 아주 어릴 때 능력 각성한 케이스... 라고 적었던 거 같아요/이시스가 각성한건 운이나 재능도 있지만 동시에 주변능력자의 능력에 영향을 받아서 그렇게 된거라는 설정입니다.능력이 겁나쎈 이사야와 미카엘이 근처에 잇었고 또 주위에서 직접적인 초능력이 발생할때마다 이시스의 상태가 나빠진 것도 나름 힌트입니다. 이 내용은 2부쯤 나올지도 안나올지도...^^^1부"사실 본래는 10년 전 안네로제님의 명에 따라 혈통 조사를 하던 와중, 목록에 이시스 한 님의 이름이 다른 어떤 이름보다도 먼저 올라왔어야만 합니다. 아마 아르토 알렉시에제프 쪽에서 무언가 조작하여 이시스 님의 이름을 지웠을 겁니다. 아르토 알렉시에제프 역시 실질적으로는 순위가 그다지 높지 않았으나 나머지 인물이 대부분 일찍 사망한 탓에 불려오게 된 것 뿐이었으니까요. 회사 내부에 그의 뒷배가 있었다는 겁니다. 뭐, 물증은 없습니다만.""그럼 이시스의 존재를 쭉 몰랐다가 지금 와서 찾게 된 건가요?""네. 알게 된 것은 몇 개월 전이었을 겁니다. 안토니코라는 회사 소속 하위 간부 한 명이 어쩌면 알렉시에제프의 혈통을 이은 소년이 한 명 더 살아있을지도 모른다고, 한 번만 관련 사항에 대해 재조사를 해 달라는 요청을 남겼습니다. 북서구에서 그 분과 완전히 닮은 청년을 발견했다고 하더군요. 사실 터무니없는 일이라고 생각했지만, 실제로 사진을 조사해서 받아 본 결과 두 분의 외모는 타인이라고 단정짓기 힘들 정도로 상당히 닮아 있었고, 무엇보다 기묘하게도 이시스 한 님의 유전 기록과 실제 생물학적 부친으로 되어 있는 테드 맥컬리의 유전 기록 사이에서 어떠한 수직적 연결고리도 찾을 수 없었습니다. 부친 정보를 바꿔치기 당한 겁니다. 이시스 한 님께서는 배양소에서 태어나셨습니다. 배양소 탄생 태아의 유전 기록이 잘못 표기되는 경우는 절대로 없습니다. 틀림없이 어떠한 조작이 들어갔을 거라는 확신을 갖고, 거의 3개월에 걸쳐, 간신히 위조 기록을 찾아서 올라갔더니 정말로 도련님께서, 아르놀드비치 알렉시에제프님의 친 아드님, 알렉시에제프 가문의 정통 후계자가 맞으셨던……."그걸 알아내기가 결코 쉽지만은 않았을 것이다. 거의 10년도 더 전에 위조된 기록이니 말이다. 밀레아노는 그렇게 말하며 감격한 표정으로 두 손에 얼굴을 파묻었다. 고작 몇 가지 단서만으로 몇 달씩 걸리는 조사에 착수할 정도면 이시스가 정말 자기 가족과 닮긴 한 모양이었다."그나저나 다행이네요, 우연히 그 간부라는 사람이 이시스를 만나지 못했더라면 앞으로도 이시스가 누구인지는 전혀 몰랐을 것 아니에요? 게다가 그 사람이 눈썰미도 꽤 좋아서 다행……. 안토니코? 이시스, 혹시 그 사람 어디서 만난 적 있어?""모릅니다.""안토니코, 안토니코! 어디서 들어 본 이름인데, 기억 났어! 그 때 위더스 파라다이스 놀러 갔을 때, 이시스가 어떤 남자가 준 명함을 찢었잖아. 그 명함의 이름이 A, K, 안토니코였는데. 초대장의 이름도 A, K, A였지! 그리고 그 때 명함에는 알렉시에제프 컴퍼니라고 쓰여 있었어. 거기서 이시스를 봤던 거구나.""아아, 그 명함……."이시스가 정말로 그 일을 기억하는지는 잘 모르겠지만, 내 말에 밀레아노의 표정이 일그러졌다."뭐라고 하셨습니까! 그러니까, 안토니코가, 도련님께 그 명함을 드렸다, 이 말씀이십니까? 남자 꼬실 때 쓰는 명함을?""남자 꼬실 때?""풀네임이 없는 명함은 그 놈이 하룻밤 만날 남자나 여자를 꼬드길 때……."아, 그 명함. 원래는 나한테 건네준 거긴 한데 그런 명함이었구나. 나와 이시스는 입을 맞춘 것처럼 서로를 쳐다보며 침묵했다. 밀레아노는 길길이 날뛰며 그 자를 가만 두지 않겠다고 외쳤다.밀레아노의 설명이 전부 끝나고 그가 손짓하자 가운을 입은 사람들과 정장 차림의 나이든 남자, 그리고 그 밖의 여러 사람들이 따라 들어왔다. 이시스의 팔에서 혈액을 채취하고 정말로 그가 알렉시에제프 가문의 가까운 혈통이 맞는지 테스트를 했다. 당연히 테스트 결과는 밀레아노의 말과 똑같았다. 이미 수도 없이 확인한 일이었다. 그는 이시스 한이 아니라 이시스 알렉시에제프였다. 밀레아노가 다시 한 번 감격하여 그의 허리를 껴안으려고 했지만, 이시스는 질색을 하며 멀어졌다."양자로 들이고 말고 할 것도 없이 완벽한 그 분의 친자이십니다! 그리고 제가 가져온 것은 안네로제님의 의사가 담긴 확인 서류입니다. 아르놀드비치 알렉시에제프의 아들인 이시스 알렉시에제프를 다른 누구보다도 우선하여 가문과 회사의 대리인 겸 새로운 후계자로 삼겠다는, 그 분의 전언이셨습니다. 물론 혈통으로 이어지는 가문의 주인은 당연히 도련님이 되시겠지만 회사의 경우 현재 사장이신 안네로제 님의 후계 지정 의사가 명확히 존재해야 하는 터라. 자, 이제 모든 절차가 완료되었습니다. 도련님.""……."이시스는 뭔가가 무척 못마땅한 듯 팔짱을 끼고 소파에 앉아 서늘한 시선으로 밀레아노를 응시했다. 밀레아노는 공손히 나를 향해 다시 인사했다."본래대로라면 여기서 이사야 에이프릴님과 협상 과정이 있어야 했으나, 도련님께서 어제 외부 자극으로 인한 각성을 겪으시면서 시민 등급이 자동적으로 유니오로 상승하셨습니다. 그러므로 서포터 계약 자체가 무효화된 상황. 허나 이사야 에이프릴님께는 도련님을 여러 차례 저격으로부터 구해주신 점까지 포함하여 감사의 의미를 담아…….""아뇨……, 대가는 필요 없어요. 어차피 돈을 받으려고 온 것도 아니니까요.""그러십니까? 그렇다고 해도…….""정 그러면 그냥 크루즈 티켓 값이랑 치료비만 받는 걸로 칠게요. 그런데 이시스의 증조모님께서는 그렇게 건강이 안 좋으신가요? 이시스를 직접 만날 수도 없을 정도로?""안타깝게도 정신이 드시는 날이 거의 없으십니다. 사실, 이번 만남이 지체된 것도 그 분께서 정신이 들기를 기다려 명확한 의사를 확인해야 했기 때문이었습니다. 아마 이제는 두 번 다시 깨어나지 못하실지도 몰라, 급하게 가정하여 모든 확인 절차를 밟아 놓았습니다. 이제 가문과 회사의 주인은 온전히 도련님이십니다."편지에 그냥 조모라고 썼던 것은 어느 정도 위장 목적이 가미된 것이었다. 증조모라고 쓰면 금세 들킬 테니까. 편지에 회사 이름을 쓰지 않았던 것도, 유니온에 배 전체를 경호해 달라고 의뢰했으면서 이시스만을 몇 명에게 특별 대상으로 지정한 것도, 심지어 약속 장소를 바깥에서 쉽게 접근하기 힘든 크루즈로 지정한 것도……. 전부 나름대로 이시스를 보호하기 위한 계획이었다.'정작 적은 내부에 있었지만 말이지. 어떻게 암살자가 따로 뽑아낸 비밀 수행원으로 숨어든 것도 몰랐냐고. 덕분에 이시스의 얼굴도 다 들켜서 갑판에서 저격당할 뻔 했었고.'그들이 단순 테러범이 아니고 이시스를 죽이기 위해 의뢰를 받고 투입된 전문 암살 집단이었다는 것도 언론에는 통제될 예정이었다. 당연히 나도 입막음을 당했다. 유니온에게 경호 의뢰를 넣은 걸 귀신같이 알고 그에 대적할 수 있는 녀석들로 따로 뽑아 보내기까지 했다. 무서운 놈들이다.아직까지 여전히 그 자들은 이시스를 노리고 있었다. 밀레아노는 가능한 한 빨리 그를 안전한 곳으로 데려가고 싶어했다. 하지만 이시스는 그것을 거절했다."이 배는 이미 안전할 터. 배가 육지에 도달하기 전까지는 객실에 계속 머무르고 싶습니다.""허나, 도련님.""……."이시스가 못마땅하게 밀레아노를 쳐다보았다. 단지 응시하며 인상을 찌푸렸을 뿐인데 안전에 대해 일장연설을 늘어놓으며 반박하려던 것 같은 밀레아노가 순간 전율했다."정말, 도련님께선 아르놀드비치님과 외모도 행동도 꼭 빼닮으셨습니다. 게다가 두뇌의 우수함은 물론이고 능력의 각성까지……! 이시스 도련님께서는 분명 역대 중 가장 뛰어난 가주님이자 사장님이 되실 겁니다!"아무튼 그렇게 하룻밤하고도 반나절의 시간을 더 얻어냈다. 그렇다고는 해도 워낙 몸이 아파서 침대에 누워 있을 뿐 다른 일을 할래야 할 수 없었다. 시어터 룸도 게임장도 가 보고 싶었는데 아쉬웠다.크루즈 운영 측, 그러니까 알렉시에제프 컴퍼니 산하 회사라는 이 크루즈의 소유사 측에서는 급히 상황을 수습했고 이번 테러에 관한 위로의 의미로 몇 가지 선물과 함께 무료 룸 서비스를 배달해 주었다. 모든 승객에게 말이다. 일단은 우리도 브랜드 립스틱 하나와 메달 장식 하나를 받긴 했지만, 둘 다 딱히 유용하지는 않은 물건이었다. 그래도 무언가 받았다는 점이 기분은 좋았다. 음식도 썩 나쁘지 않았다.아마 저 문 앞에 이제는 새로 파견되어 왔을 경호원 두 명이 자리하고 있겠지. 그런 생각을 하며 이시스와 함께 나란히 침대에 누워 있었다. 그나저나 이시스도 총알을 꽤나 맞은 것 같았는데 은근히 멀쩡해 보였다. 그는 나를 가볍게 끌어안고 옆으로 누워 있다가, 문득 중얼거렸다."저는 아버지에 관해서는 전혀 몰랐습니다. 지금까지 제 유전적 부친으로 위장되어 있었다는 테드 맥컬리라는 이름도 오늘 처음 들었습니다. 딱히 궁금하지 않아서 찾아 보지도 않았거든요.""그래? 어머니와 살았었나 봐?""……제 어머니는 지원금으로만 생활하던 사람이었습니다. 아이를 임신하고, 그 수정란을 정부에 보내 그 대가로 나오는 보상금으로만 생활을 지속했었죠. 저를 낳아서 기른 것도 지원금 목적이었습니다. 어쨌든 아이를 한 명 이상 양육하고 있으면 육아 지원금이 매달 나오니까. 학대를 할 경우 아이를 빼앗기니 학대까지는 하지 않았지만 그렇게 정을 주지도 않았습니다. 어머니에게, 저는 돈 이상도 이하도 아니었습니다."그가 과거 이야기를 한 것은 거의 처음이었다. 특히 서포터 양성 학교에 들어가기 전 일은 동생과 관련이 있는 게 아니면 말하지 않았다. 거기에는 나름대로 충분한 이유가 있었던 것 같다. 그의 과거는 충분히 우울했다.이시스가 중등부를 졸업하면 일차적인 양육 지원금이 끊어지기 때문에, 그의 모친은 예비 삼아 한 명의 아이를 더 임신했다. 그 아이가 이시스의 유일한 남동생이었다. 그는 어머니와 달리, 처음 생긴 제대로 된 가족인 남동생을 무척이나 아껴 보살폈다. 그 때쯤 가계가 상당히 기울어 가고 있었기 때문에 남동생을 위해서라도 청소년이 가능한 일자리를 알아보면서 최대한 빨리 월반하여 졸업할 수 있게 노력했다고 한다."돈이 없었어요. 왜냐하면 수정란 제공에 관한 지원금이라는 건, 제공된 수정란이 정상적으로 분열해서 장애 없는 완전한 신생아 단계까지 자랐을 경우에만 주어지니까요. 그리고 술이나 마약을 한 사람의 씨를 받은 수정란은 보통 그렇게 무사히 태어나지 않지요. 겨우 생활할 정도로 최소한의 지원을 받고는 있었지만 동생에게 이것저것, 더 많이 사 주고 싶었습니다."자식에 대한 애정이 없는 모친이었으나 아예 없는 것보다는 보호자가 존재하는 편이 훨씬 나았다. 하지만 하필 고등부 졸업을 앞둔 시점에서 모친이 건강상의 이유로 요절했다. 음주와 불규칙적인 생활이 몸을 약하게 만들었고, 복용하던 마약과 임신 간격을 신경쓰지 않은 잦은 시술이 중첩되어 몸에 큰 악영향을 끼쳤다. 설상가상으로 남동생까지 쓰러졌다. 부계 쪽에서 내려오는 유전병의 일종이었는데, 발병 가능성이 상당히 낮은 병임에도 불구하고 남동생의 경우 운이 나빴던 것이다. 고치는 데는 워낙 돈이 많이 들었고 성공 확률도 낮았기 때문에 국가에 맡길 경우 안락사 판정을 받는다고 들었다.모친은 어쩔 수 없다지만 남동생만큼은 살리고 싶었다. 다행히 18세 이상부터 서포터가 될 수 있다. 정확하게는 미리 교육받는 것에 가깝지만 말이다. 그는 당장 남동생의 첫 수술비를 위해 국가에 몸을 팔기로 결심했다. 먼저 서포터 교육 시설로 들어가겠다는 계약부터 했다. 약간의 선금을 먼저 받고, 그 순간 신분을 박탈당했다.선금 덕분에 첫 수술로 남동생의 목숨을 겨우 건졌다. 서포터가 되기 위한 교육은 힘들고 치욕적이었으나 그 덕분에 동생의 목숨이 무사했으니까 충분히 견딜 수 있었다.동생이 정상적으로 병원에서 나와 생활하기 위해서는 몇 차례나 되는 재수술이 필요했다. 그것을 위해 그는 자신을 값비싸게 갈고 닦았다. 다행히 그는 우수했고, 노력까지 곁들여지니, 굳이 섹스 서비스를 하지 않아도 될 만큼의 별 등급을 획득할 수 있었다. 자그마치 별 15개. 30년 기한으로 최종 계약을 했다. 동생의 수술을 10번 이상 할 수 있는 돈이었다. 그 정도면 충분하다고 생각했다.30년만 일한다면 서포터 신분에서 벗어날 수 있었고 그 뒤에는 어느 정도 건강해진 동생과 함께 할 수 있었다. 동생이 몇 번 되지 않는 수술을 남기고 사망하기 전까지는 거의 그런 희망으로 살고 있었다."동생이 죽고 첫 번째 유니오에게서 버림받고 난 뒤, 그냥 살고 싶지 않았습니다. 살아갈 이유도 없었고. 다만 이미 30년 기한으로 몸을 팔아넘긴 입장에서, 30년은 채우고 죽어야 한다는 생각이 들었습니다. 제가 수십 통이나 되는 요청 중에서 어째서 당신을 선택한 건지 아십니까? 저를 서포터로 원한다는 사람들 중에는 랭커도 있었고 아주 유명하고 돈이 많다는 사람도 꽤 있었습니다. 하지만, 당신처럼 제 의사를 물어 본 사람은 한 명도 없었습니다. 유니오에게 있어 서포터는 그저 돈을 주고 구매하면 그만인 존재입니다. 사 주셔서 고맙습니다, 제가 그 분들께 그렇게 말해야 하는 겁니다. 그런데 당신만큼은 이렇게 말씀해 주셨죠."[부디 당신도 제가 마음에 들었으면 좋겠네요.]"그 문구를 읽는 순간 제가 물건이 아니고 하나의 인간으로 취급받는 기분이 들었습니다."이시스는 당시 아무 것도 모르던 초짜인 내가 봐도 우수한 서포터였다. 다른 유니오에게 뺏기게 된다고 해도 이상하지 않았다. 당시의 선생님에게 물어 봤더니, 신청자가 한 분기당 여러 명 있을 경우 서포터 본인에게 최종 선택권이 있다고 말했었다. 게다가 어차피 국가 지원금으로 들이는 서포터였기 때문에 내 돈을 쓰는 것도 아니다. 그래서 그를 돈 주고 구매한다는 생각보다는, 오히려 나를 마음에 들어해서 주인으로 골라 줬으면 좋겠다고 생각했다.그런 이유로 덧붙였던 문구였다. 사실 방금까지만 해도 정확히 내가 그 때 뭐라고 썼는지 까맣게 잊고 있었지만 말이다."그 문구 때문에 나를 골랐던 거야?""아뇨……. 그 이유만은 아니었습니다.""뭐? 이유가 하나 더 있어?""듣기 좋은 말을 해 준다고, 무조건 상대가 좋은 사람이라고 생각하는 건 멍청한 짓이겠지요. 당신은 한창 때의 여고생이었기 때문에 제게 규정 외의 음란한 일을 요구할지도 모른다는 불안감이 들었습니다. 타인과의 접촉을 꺼려하는 제가 선택하기 그다지 적절한 대상은 아니었습니다. 오히려 상대가 동성이거나 나이 차이가 꽤 있는 편이 나았습니다.""……그럼 왜 나를 골랐는데?""정보란에서 당신 사진을 봤는데, 이런 상대라면 어느 정도 성적인 접촉을 당해도 불쾌하지 않겠다는 생각이 들었습니다. 그것이 결정적인 이유였습니다.""뭐어?"완전히 분위기 깨는 이유였다."그러니까 내 사진이 네 취향이었다는 거잖아…….""그것도 그렇군요."이시스는 희미하게 웃었다."저는 처음 사진을 봤을 때부터 이사야님께 반했었던 거군요."^^^1부"……어, 이……."나는 살짝 더듬거리면서, 조금 다급히 대꾸했다."이사야님이라니. 이제는 서포터가 아니잖아.""서포터가 맞습니다. 적어도 이 배에서 내릴 때까지만요.""뭐? 지금 내 워치에 기존 서포터의 불가침사유로 인한 탈퇴로 새 서포터를 뽑아야 한다는 메세지가 벌써 와 있는데."그가 서포터에서 유니오로 올라간 것은, 내가 서포터를 자르거나 포기한 것과는 무관했다. 내 의사와 상관이 없는 현상이었기 때문에 국가 예산으로 또 한 번 지원받아 무료 서포터를 새로 뽑을 수 있다는 안내가 왔다. 그러나 당장은 새 서포터를 뽑을 수 없을 것 같았다.이시스가 주장했다."메세지를 잘못 읽으신 겁니다.""왜 그래? 이제는 같은 유니오잖아. 그리고 이제부터는 너도 서포터를 뽑아서 데리고 다닐 수 있어. 음, 이시스는 부잣집 도련님이니까 한 서너 명 정도는 뽑겠네.""그런 건 필요 없습니다.""그래?""일단 저보다 우수한 서포터는 없을뿐더러……."그의 주장에 살짝 웃음이 나왔지만 맞는 말 같긴 했다. 이시스는 말 끝을 얼버무렸다. 그는 다시 한숨을 쉬었다. 내가 물어보았다."이제 이시스도 학교에 다니는 건가?""양성 기관에서 대학 학위까지 다 땄습니다.""아, 하긴 그랬다고 했었지. 그런데 언제까지 존댓말 할 거야?""아직까지 저는 서포터라고 말씀드렸잖습니까.""으응."어차피 마지막인데 좋을 대로 하게 내버려 두었다. 나는 반대 쪽으로 돌아누워 잠을 청했다. 이시스가 내 뒷모습을 빤히 쳐다보더니 굳이 팔을 끼워 넣어 나를 뒤에서 끌어안았다. 멍든 부위가 좀 아프긴 했지만 곧 괜찮아졌다.진통제 복용 탓에 꽤 몽롱해서, 누구 손을 잡고 배에서 내린 건지도 모르겠다. 다시 정신이 들었을 때 나는 익숙한 차 안에 누워 있었다. 뷔스칸테 교수의 차였다. 그가 어딘가에 차를 세우고 뒷자석에 누워 있는 나를 돌아 보았다."으응, 미카엘……?""정신이 좀 들어?"그가 차 문을 닫고 내가 누운 뒷좌석의 문을 열어 주었다. 여기는 뷔스칸테 교수의 자택이었다. 그는 내 몸에 멍든 부분이 다치지 않도록 조심스럽게 나를 안아들고 집으로 들어갔다."일은 전부 마무리했어. 장기 출장 뒤에는 며칠 쉬어도 되니까, 그 동안 여기서 다 나을 때까지 있자. 다친 채로 기숙사에 돌아가면 불편할 테니까. 알았지?""네에…….""여러 모로 고생하게 했군. 상처는 아직도 많이 아픈가?"뷔스칸테 교수가 내 이마를 쓰다듬어 주며 다정하게 물었다. 딱히 그가 고생시킨 것도 아니면서. 마지막에 어떻게 된 건지 물어 보고 싶었지만, 그가 죽과 함께 다시 진통제를 권했다. 그의 집에서 며칠 내내 간호받고 났더니 비로소 좀 나아졌다. 슬슬 졸업식 파티 드레스를 같이 사러 가자는 친구들의 메세지가 쏟아졌다. 결국 멍이 어느 정도만 옅어진 상태에서 다시 기숙사로 돌아가기로 했다.영 의욕이 없어서 적당히 멍을 가릴 만한 긴 드레스를 사이즈만 맞는 걸로 골랐다. 메이란이 골라 준 거니 어울리겠지. 쇼핑을 끝내고 카페에서 요거트 파르페와 커피를 마시는 동안, 나는 요 며칠 어디 있었냐고 묻는 둘에게 하소연을 했다."이시스의 가족이 서포터로서의 몸값을 갚겠다고 해서…….""뭐? 진짜? 가족이 있었어?"마리가 깜짝 놀랐다. 메이란도 의외라고 생각한 것 같다. 가족이 없어 보였나 보다."……아무튼 생각보다 돈이 많은 사람이라서 몸값 전부 갚고, 뭐 그렇게 됐어."알렉시에제프 컴퍼니의 후계자가 본래 서포터로 일하던 청년이었다는 얘기는 가급적 퍼뜨리지 않아 주었으면 한다고 밀레아노가 부탁해서 그냥 거기까지만 설명했다. 뭐, 서포터였다고 해도 지금은 어차피 유니오인데 뭐 그렇게 큰 흠집이 되겠냐만은.마리가 물어보았다."정이 많이 들었을 텐데 아쉽긴 하다. 그런데 그렇게 되면 새 서포터는?""으응, 어차피 대학부 때도 기숙사 생활할 거니까 당장 급하게는 안 뽑으려고. 애초에 서포터 뽑은 것도 사택에서 살 때 집안일 도와 줄 사람이 필요해서 그렇게 된 거잖아. 굳이 불편하게 새 사람 뽑아서 적응할 바엔 당분간 혼자 지내 볼래. 식사는 밖에서 사 먹거나 급식으로 때우고 청소나 세탁은 따로 서비스 신청해 두면 되니까."메이란은 아마 사람이 혼자 살기는 좀 힘들지 않을까 추측했고, 마리는 그냥 마음대로 하라고 고개를 끄덕였다. 화제는 곧 마리의 새 집으로 옮겨갔다. 그녀는 꼬박꼬박 모은 돈으로 큰 집까지는 아니라도 보증금과 월세로 살 수 있는 괜찮은 집을 찾아보는 중이라고 한다. 나중에 돈을 많이 벌면 따로 구입도 할 수 있는 곳으로."그러니까 이사야, 나랑 같이 살래?""뭐어? 난 셔틀버스 등하교는 더 이상 하고 싶지 않아.""칫…….""역시 가까운 게 최고라니까."히죽 웃으며 식탁에 턱을 받치고 중얼거렸다.*졸업 파티는 호화로웠고 음식도 맛있었지만 셋 중 아무도 제대로 된 파트너가 없어서인지 재미는 그저 그랬다. 나와 마리는 남학생들의 파트너 신청을 전부 깔끔하게 거절했다. 나는 남자친구가 있다는 핑계였고 마리는 딱히 마음에 드는 남자가 없었다고 말했다. 메이란은 다른 반의 꽤 잘생긴 파트너를 데려오긴 했지만 파티가 시작되면서부터 아예 따로 놀았다.여자끼리 모인 그룹은 거의 여자끼리 얘기를 했는데, 개중에는 다른 학교 대학부로 가게 되었다는 학생도 꽤 있는 편이었다. 대학부부터는 마음에 드는 곳으로 지역을 바꿔 진학할 수 있어서, 고등부까지의 학연과 상관 없이 새로운 인연이 이어지게 되는 편이다. 그래도 우리 세 명은 여전히 같은 곳 대학부로 진학하게 된다. 물론 학과는 제각기 달랐다."어머, 이사야. 그 목걸이 예쁘다. 하트 모양이네. 너 평소에 액세서리 전혀 안 하잖아.""응, 남자친구가 사 준 거야.""어디 거야? 화이트 골드?""브랜드는 루디바인, 플래티넘이야."나는 내 목걸이를 가리키며 말했다. 마리는 잔을 들고 내 목걸이를 뚫어지게 쳐다보았다. 아무래도 고등부 졸업 파티다 보니 술은 없었지만, 술에서 알콜 비슷한 향이 나긴 했다. 그래도 아마 도수는 전부 0.00%일 것이다. 마리가 중얼거렸다."나도, 나도 남자친구 갖고 싶어…….""어머, 마리골드. 그거 술도 아닌데 취했니?"여자아이들이 마리의 말에 깔깔대며 웃었다. 마리는 뭐가 웃기냐고 빼액 소리질렀다."고등부 3년 내내 남자친구도 없이……, 난 패배자야!""그건 우리도 마찬가지거든?"분명 술이 한 방울도 들어가지 않은 파티였는데 마지막에는 꽤나 난장판이 되고 말았다. 졸업 파티에서 눈이 맞은 커플도 꽤 있었다. 너무 많이 먹고 마셔서 토할 것 같은 기분으로 기숙사 방까지 돌아왔다.방에 돌아와서 혼자 불을 켜는데, 왜인지 아무도 없을 저 방 안쪽이 무척 차갑고 싸늘한 느낌이었다. 혼자 살기엔 넓은 방이구나, 하는 생각이 처음으로 들었다. 이시스에게는 그 날 이후로 한 통의 연락도 없었다. 사실 연락할 수도 없었을 것이다. 그는 여전히 신상의 위협을 받고 있는 몸이었다. 그것만으로도 위태로운데 전에 알던 사람에게 함부로 연락 같은 걸 할 수 있을 리가 없었다.'무엇보다 이제는 아무 관계 없는 사람이지. 서로 서포터도 주인도 아니니까.'그는, 서포터였기 때문에 내게 그렇게 친근하게 대해 줬을까. 그렇게 생각하면 분명 절대 아니었다. 하지만 어쩌면 그에게는 단지 위로해 줄 사람이 필요했던 것일지도 모른다는 생각이 들었다.어쨌든, 1년 남짓 되는 짧은 시간 속에서 서로가 서로의 위안이 되었다면, 그것만으로도 바람직한 일 아닐까. 그렇게 여기기로 마음먹었다. 그런데도 새 서포터를 뽑고 싶지는 않았다…….졸업식 날은 졸업 파티보다는 훨씬 분위기가 차분했다.오늘 마지막으로 걸치는 교복 위에 졸업식 꽃을 달았다. 사실 이 가슴 포켓, 학생증이 제대로 안 들어가는 크기라서 쓸 일이 전혀 없을 줄 알았는데 이런 용도였나 보다. 졸업식장은 본관 뒤쪽의 행사용 홀이었다. 간혹 전시회 같은 걸 열곤 하는 거대한 홀이다. 영문반만이 아니라 숫자반 학생들까지도 같은 날 졸업식을 했다. 나는 의자에 앉아 졸업 관련 연설을 지루하게 듣고 있었다. 물론 처음에는 습관적으로 수업 듣듯 꽤나 귀를 기울여 들었지만, 분명 숫자반 시절에는 모든 행사가 다 지루했었다.'그 때 왜 지루함을 느꼈는지 알 것 같아……. 엄청나게 비효율적인 격려 인사로군.'영문반에서는 시간 효율을 다른 비용보다 중시하는 편으로, 장황한 설명이나 행사에 관한 지시가 필요한 경우에는 워치를 통해 메세지로 각자에게 발송하는 편이었다. 졸업식 격려 역시 워치로 받아서 재빨리 속독하고 끝냈으면 얼마나 편할까. 이렇게 토할 정도로 사람이 바글거리는 장소에서 아무 일도 안 하고 앉아 있지는 않아도 될 텐데 말이다.사실 아무에게도 졸업식 꽃을 못 받을 줄 알았는데, 같이 실전 수업을 듣던 후배인 안나가 마티아스와 함께 와서 나를 비롯해 같은 입실론 반의 다른 둘, 알버트와 신에게도 꽃다발을 하나씩 선물해 주었다. 덕분에 정말 고마웠다. 지금쯤이면 안나는 돌아갔으려나. 그 때 성적이나 성과 우수자에 대한 상장과 꽃 목걸이 증정이 있었다. 각각 부 활동에서 높은 상을 탄 숫자반 학생들이 불려가서 칭찬과 함께 상장, 꽃 목걸이, 그리고 공식 수표로 된 금일봉을 받았다. 그 다음은 성적 순이었다. 3학년 수석과 차석. 딱히 아는 얼굴은 아니었다.약 10명쯤 되는 녹색 재킷의 학생들이 각자 상을 받고 뒷줄에 서자 그 다음으로는 영문반이었다. 숫자반 학생들 입장에서는 영문반 학생들이 상당히 신기하면서도 거리가 멀게 느껴질 것이다. 나도 예전에 그랬으니까. 그래서 누가 나올지 굉장히 기대하며 웅성거렸다. 교장이 직접 마이크에 대고 학생의 이름을 불렀다."유니오 클래스의 어빌리티 우수 학생, 이사야 에이프릴."나는 입을 가리고 하품을 하고 있다가 옆에 앉은 마리가 재촉하자 깜짝 놀랐다."이사야, 너 불러.""어, 어? 나?"나도 모르게 벌떡 일어났더니 교장이 다시 한 번 말했다."이사야 에이프릴 학생, 앞으로 나와 주세요."물론 최종 시험 때 델타급으로 오르긴 했는데, 내가 진짜 어빌리티 우수 학생이라고? 나는 살짝 긴장하며 천천히 교단 앞까지 걸어나갔다. 붉은 색의 꽃 목걸이를 걸어 주며, 상장과 네모난 봉투를 받았다. 어리둥절하게 서 있는데 소감을 말해 달라는 얘기가 나왔다. 물론 처음에는 잠깐 당황해서 머뭇거렸는데, 거의 천 명은 되는 학생들이 다들 신기하다는 듯 나를 올려다보고 있어서 기대를 저버리면 안 된다는 생각이 들었다."열심히 노력한 보람이 있네요. 대학에 가서도 정진하겠습니다."바로 마이크를 다시 건네주었다. 적당한 소감이었을까 모르겠다. 딱히 누군가의 덕분으로 돌리고 싶지는 않았다. 왜냐하면 그만큼 노력한 건 나였으니까. 물론, 뷔스칸테 교수의 공로는 충분히 인정하지만, 왠지 비밀 연애 중이라 그런지 그의 이름을 말하기가 조금 민망하기도 했다.그리고 뒷자리에 가서 서 있으려고 했지만 곧 다시 불려나와야 했다. 성적 우수 학생 중 차석이 나였다.교장은 웃으면서 나를 칭찬했는데, 설마 차석이 나라고는 생각하지 못해서 상장을 받으면서도 얼떨떨했다. 하지만 곧 기분이 차갑게 식었다. 수석으로 에드워드 플란더스의 이름이 불리웠기 때문이다.온통 현란하게 핑크색으로 머리를 물들인 바짝 마른 남학생이 느슨한 자세로 걸어 와서 상장을 받았다. 쟤가 수석이라고? 왠지 자존심 상했다. 상은 분명 내가 2개나 받았는데, 왠지 너무 자존심이 상했다. 물론 남이 나보다 성적이 좋을 수는 있지만, 나보다 성적이 높다고 발표된 인간이 저렇게 공부 못하는 얼굴을 하고 있으면 내가 대체 뭘로 보이겠는가?기분 좋았다가 너 때문에 완전히 망쳤다고 작게 중얼거리자 P에디가 어이없다는 표정을 지었다.그 다음은 유니오 클래스의 체육 우수생이었다. 꽤 키 크고 덩치 큰, 레슬링 선수를 닮은 남학생이 와서 상장을 받았다. 그 뒤에는 전교생 통틀어서 가장 인망이 좋은, 즉 인기가 많은 학생을 투표해서 뽑은 결과였다. 또 녹색 재킷의 잘생긴 남학생과 예쁜 여학생이 방긋 웃으며 앞으로 나와서 상장을 받았다. 역시 인기 많을 법도 하다. 저렇게 쇼맨십에 강하다니. 나도 저런 걸 좀 배웠어야 했는데.마침내 졸업식이 끝나고 다들 모여서 꽃다발을 던지며 축하했다. 마리와 메이란이 상을 두 개나 받은 사실을 축하한다고 전했다. 마리가 금일봉 받은 걸로 맛있는 거 사 달라고 졸랐다. 나는 웃으며 말했다."오늘 졸업식 끝나고 남자친구가 데리러 오기로 했거든. 맛있는 건 내일 먹자."금일봉 수표는 얼핏 봤는데 기대보다 꽤나 금액이 컸다. 귀찮은 게 있다면, 따로 학생증 들고 은행에 가야 통장에 넣을 수 있다는 점이었다. 은행이야 뭐 이제는 언제든 갈 수 있으니까.그 때 뷔스칸테 교수가 바글거리는 사람들 사이에서 주변을 둘러보며 걸어오고 있었다. 흰색 장미 가득한 꽃다발을 들고 말이다. 마침내 나를 발견했는지, 그가 천천히 내게로 걸어왔다. 마리가 영문을 몰라했다."담당 교수도 아니면서 왜 졸업식에……. 어어?""이사야."나는 내 이름을 부르는 그를 쳐다보았다. 이제는 이사야 학생이 아니었다. 졸업했으니까 말이다. 뷔스칸테 교수, 아니, 미카엘은 평소와 비슷했지만 뭔가 조금 달랐다. 항상 깔끔했지만 오늘은 좀 특별해 보여서 뭔가 싶었는데, 차분한 색상의 넥타이를 매고 금색 시계까지 차고 있었다. 구두도 뭔가 클래식해 보였고 말이다. 나는 웃으며 팔을 내밀었다."꽃다발 주세요.""그래, 여기."그는 가볍게 웃으며 진짜 꽃다발을 내게 안겼다. 오늘 꽃다발을 두 개나 받고 아까 상장을 받을 때의 치욕은 까맣게 잊어버렸다. 주위 인물들은 아예 말을 잊어버린 것처럼 나와 미카엘을 쳐다보고 있었다.꽃향기를 두어 번 맡고, 다시 꽃다발을 포함해서 꽃 목걸이를 그에게 건네 주었다. 그가 상장과 나머지 물건들을 받아 들며 말했다."먼저 차로 가 있을게. 천천히 와도 돼.""응, 미카엘."나는 키득키득 웃으면서 대답했다.1부 고등부편 종료 ㅇㅅㅇ[작품후기]매일 14k~16k씩 올라오게 설정했더니 생각보다 금방 끝나네요. 원하시는 분들이 꽤 많으신 것 같아서 무삭제판 1부와 무삭제판 2부 초반부분을 노블레스에 올릴까 고려 중입니다.그리고 1부 완결 기념으로 QnA 짧게 받습니다용 이 글에 덧글로 궁금하신 부분 있으시면 질문해주세요! 스포가 아닌 한도 내에서 답변드리겠습니당.노블레스 버전은 아마도 1부를 한달쯤 걸쳐 풀버전으로 재연재하고 그 뒤 자연스럽게 2부 연결되는 식으로 올라가지 않을까 싶은데, 엘신 써야 해서 당장은 안될것같구여 아마 내년초쯤 예상합니다.이 점에 있어 추후 확실히 결정이 되면 공지와 함께 QnA 답변도 올려드릴게용.^^^완결공지/무삭제판 연재공지무삭제판 노블레스 재연재는 아마 이 편수가 공개된 시점 기준으로 이미 올라와 있을 겁니다. 그렇다고 해서 여기의 전체연령가 수정판을 당장 삭제하지는 않을 거에요. 노블레스 연재가 한 2~30편 정도 쌓이면 그 때 전체 수정판을 습작하고자 합니다. 삭제판 습작에 관해서는 따로 구체적인 날짜를 공지하지 않고 적당히 다 읽으셨다 싶으면 그 때 임의로 내릴 예정이에요. 노블 무삭제판은 따로 계약하지 않는 이상은 아마 계속 공개하게 될거같고요.작가의 다른 작품-> [AAS - 이사야 에이프릴] 노블레스 버전으로 가시면 됩니당. 여기서 2부까지 연재할거라 딱 제목이 저거에용.그럼 노블에서도 잘부탁드립니다 ㅜㅜ남는 예약템과 추가구매한 예약템이 다 합해서 60개쯤 되는데 전부 하루 간격으로 등록 완료해놨답니다. 내년 1월말쯔ㅁ까지 논스톱으로 12시 7분마다 보실수있으실거에요. 노블 편수와 삭제판 편수는 내용이 동일하지만 분배가 다를 수 있습니다. 용량을 좀더 균일하게 나눴거든요. 그래서 삭제판에서의 ~~편을 보고 싶어서 무삭제판으로 가셔도 그 편의 내용이 아마 다를거에요. 뒤로갈수록 더 차이가 커질거같네요.1부 종료후 가장 많은 문의가 '2부는 주인공이 다른 사람?'이었는데요, 2부도 똑같이 이사야 에이프릴 편입니다. 이사야 미카엘 이시스 셋 다 나와요. 전에 말씀드렸던 레이나 레단 편은 2부가 아니라 그것 하나가 별개의 또 다른 소설이에욤.그럼 QnA 답변도 갑니닷.Q. 등급별 각 능력의 최대치가 궁금합니다. 미카엘과 이시스는 얼마나 강한건가요?A. 알파/베타/감마/델타/입실론/제타/에타/세타/이오타의 총 9등급으로 나뉘는데요 아직 훈련을 완수하지 않은 학생들은 끝쪽에 가까운 등급에 들어가는 경우가 일반적입니다. 2부에 나옵니다만 알파 범위 이상의 오버알파라는 수준까지도 등장하게 됩니다. 음 일단 미카엘은 오버알파입니다. 이시스도 능력 자체는 미카엘과 비슷하게 강하다는 설정.Q. 그럼 2부 부터는 내년에 노블로 시작 되는 건가요? 일반연재 없이요? 아, 지금 소설은 어떻게 되나요? 나중에 노블 가시면 습작 되나요?A. 노블레스 연재는 재연재 형식으로 1부 초반부터 2부 중반까지 쭉 연재됩니다. 어차피 분량은 전부 갖고 있으니 굳이 내년까지 기다릴 필요 없이 시간 날때 바로 올렸어요. 지금 소설은 노블레스 연재가 어느 정도 쌓이면 그 때 습작화할 생각입니다.Q. 이시스가 첫눈에 반했다면 미카엘은 언제 이사야한테 반했나요? / 미카엘이 이사야한테 반한 과정이 궁금한데 외전은 없나요?A. 비싼 프렌치 레스토랑에 데려가면서 슬슬 작업을 치기 시작했습니다.. 미카엘 외전은 아쉽지만 현재로서는 예정에 없습니다 ㅜQ. 이시스가 이사야를 좋아하게 된 계기는요?A. 글에 나와 있듯이 얼굴을 보고 호감을 갖게 되었다는 설정입니다. 진심으로 좋아하게 된 건 아무래도 같이 생활하면서 자신을 인간 대 인간으로 대해 주는 모습을 보면서였겠지요. 전 주인에게서 인간 취급을 받지 못해 삶을 비관하고 있다가 이사야를 만나 치유받는다는 설정이었습니다..Q. 마리는 언제 연애하나요?A. 대학 가서 많이 합니다.Q. 이사야는 결혼 생각이 있나요?A. 관계가 진전된다면 자연스럽게 결혼해도 좋다 정도로 생각하고 있지 않을까요? 두 남주와의 결혼여부에 관해 궁금해하시는 거라면 언젠가 결혼하긴 합니다. 2명 모두와요. 그렇지만 거기까지 연재를 하게 될지는 모르겠네요.Q. 2부는 무삭제인가요?A. 1,2부 통틀어서 노블레스에 연재하는 거니 당연히 무삭제입니다. 혹시 2부 삭제판을 일반란에 연재할지를 물어보신 거라면 그건 안됩니다ㅜ 2부는 1부에 비해 야한내용이 너무 많아서 다 잘랐다간 줄거리가 전혀 이어지지 않더라고요.Q. 이사야와 이시스가 나중에 언제 재회할까요?A. 2부 초반쯤에서 재회합니다.Q. 이시스도 이사야와 이어지나요?A. 작품소개에 적었듯 남주는 2명이고 2명 모두와 이어집니당.Q. 주인공이 다니는 북서고를 포함해서 주요 고등학교 4개가 나왔는데 수많은 학생들을 전부 수용할 수 있을것 같지 않아요. 그 외에도 학교가 더 존재하나요?A. 1등급과 2등급 학생이 다니는 AAS학교는 전세계를 통틀어 총 4군데가 전부입니다. 하지만 학교 건물 자체는 하나가 아니라 여러 개에요. 전체적으로 큰 학교 부지가 있고 거기에 수많은 학관 건물이 밀집되어 있다고 보시면 될 것 같습니다. 한 번에 수업을 듣는 학생 숫자도 많아요. 3등급 학생이 다니는 일반 학교는 숫자가 아주 많고 사립과 공립으로 구분되며 여러 군데 흩어져 있습니다.초반에 이사야가 아마 2학년 18반이었나 그랬을거에요.. 학생이 많은 만큼 반 숫자도 엄청 많아요.^^^2부 연재시작2부 연재중이니 보러오십셔 (손짓) (손짓)2부는 너무 야해서 일반란에는 못 올리고 노블로만 연재합니다.. ㄷㄷ그리고 출간 관련하여 이 소설은 따로 계획이 없습니다. 아직 출간 얘기 들어온 곳도 없고요. 완결보장이 아니라서 그런 듯도 하고..아마 장르가 마이너라서 출간을 안하게 되지 않을까 싶기도 한데...그래도 혹시나 하게 된다면 공지 올리겠습니다.=잘못 이해하시는 분이 계신 듯 해서 다시 한 번 설명드리자면 이 소설은 거의 1년전에 이미 현재 예약된 모든 분량을 미리 써둔 소설입니다...ㅜ2부의 2/3부분에서 아예 진행이 멈춰 있구요.예약템 갯수가 모자라서 안 올린 편수가 좀 있긴 한데 다시 현질을 할지는 생각해봐야 할 것 같구요.. 뭐....아무튼 실시간 연재가 아니기 때문에 그걸 감안해서 댓글 달아주시면 좋을 것 같아요. 미리 써뒀기 때문에 실시간으로 댓글 의견을 반영할 수 없는 소설입니당..^^^