가족은 없는게 낫다가족은 없는 게 낫다.18살 생일, 남편의 독약을 먹고 깨달았다.남편인 에밀과 그의 애인은 테이블에 쓰러진 나를 보며 말했다.“독약이 먹힌 건가? 이제 파혼할 수 있는 거지?”“그런 것 같아요. 우리 약혼해요. 결혼도 빨리요.”그들은 호들갑을 떨었다.“약혼은 일러. 저래 봬도 황녀야. 가문의 체면이 있으니 반년은 참아.”내 입에서 피 거품이 부글부글 끓었다.겨우 반년?나는 스카일라 제국의 황녀다.제국의 황족으로서, 적어도 2년을 장례를 치르고 내게 독을 먹인 둘은 사형당해야 한다.에밀은 마음에 안 든다는 듯이 눈을 찌푸렸다.“쳇, 우리를 빈털터리로 만든 주제에.”억울함에 눈물이 맺혔다.드밀가가 빈털터리가 된 건 내 탓이 아니다.에밀은 4년동안 저택을 나가 도박으로 가산을 탕진했고, 그동안 난 같은 방에서 잔적도 없다.시부모인 드밀 백작 부부도 마찬가지다. 내가 에밀과 정략결혼하자 권력욕에 취해 사치와 향략을 일삼았다.그들 틈에서 난 어떻게든 돈을 벌기위해 가문의 사업을 돕고, 돈을 아끼려 고용인을 줄여 내가 대신 일 했다.이이상 내가 어떻게 하는가?아, 한 가지 방법이 있다.내가 오브를 만들면 된다.오브는 마법을 증폭시키는 마구로서 굉장히 귀하기에 암시장에 팔면 벼락부자가 될 수 있었다.하지만 난 오브를 만들어선 안 됐다.내 능력 때문에 황가에게 이용당해 죽었기 때문이다.회귀 한 후, 다시는 오브를 만들지 않고 살아보려 했는데.왜 날 죽이려는 걸까?왜 날 미워하지?“황후 폐하께서 기뻐할 거예요.”애인이 한 말에 숨이 멈췄다.“맞아. 우리 부모님도 그러시겠지. 황후 폐하가 다시 드밀가를 받아주신다면, 부모님도 금세 돈을 모을 거야.”“불쌍한 에밀. 드밀가를 위해 나섰군요. 애초에 저 여자와 결혼하지 않았다면, 좋았을 텐데.”애인이 교태를 떨자 에밀은 나를 노려보았다.“난 돈 때문에 결혼한 거야. 그런데 저 여자는 돈은 쥐뿔. 황제 폐하께 미움받아 손도 못 벌렸다니까.”“세상에, 버림받은 황녀라더니. 정말이군요.”그들의 조롱으로 오랜만에 내 별명을 떠올렸다.버림받은 황녀.그들의 말이 맞았다. 난 어릴 적부터 황가에게 버림받았다.투명인간 취급은 예사고, 중요한 행사에도 황가와 동반한 적이 없었다.그래서 가족의 사랑에 굶주렸다.평범하게 살기로 한 후부터 새 가족의 사랑을 받으려 날 희생했다.애초에 그래선 안됐는데.가족 따위 만들어봤자, 난 버려지는데.죽음이 임박했을 때, 그들은 내가 없는 미래를 계획했다.“아버지께서 용돈을 많이 주겠지?”“그럼요. 주변에 돈을 빌리면 되죠. 장례 때문이라 하면 동정을 살 수 있을 거예요.”“그다음은?”“약혼식을 치러야죠. 식을 올릴 연회장은 클수록 좋겠어요.”삐이-.이명이 귓속을 울렸다.분노로 속이 타오르는 것을 마지막으로 모든 감각이 사라졌다.내게 기회가 온다면…….다시는 가족을 만들지 않겠다.내게 기회가 온다면, 오브를 만들 것이다.그리고 너희를 부숴버릴 거다.네버랜 황제, 매리골드 황후.날 두 번이나 죽게 한 너희를 용서하지 않겠다.어둠 속에서 낯선 남자가 말했다.「저주한다. 성인식 전, …는 영원히 …을 반복하리라. 」***삐이-.다시 귀속에 이명이 울렸다.나는 숨을 토해내며 눈을 떴다.심장이 뛰고 손등이 불타듯이 아프자 다시 살아났음을 깨달았다.내 손등에는 짐승이 할퀸 듯한 흉터가 있었다.흉터가 늘었단 의미는…….나는 이불에서 나와 어두운 방 안을 훑었다.창밖에 내리는 눈.곰 인형과 낡은 장난감들.한쪽 구석에 세워진 전신거울까지.한겨울, 내가 지내던 별궁이었다.드밀가의 저택에서 독살당했던 내가 7살로 회귀한 것이다.나는 다리에 힘이 빠져 무릎을 꿇었다.“감사합니다…….”나는 죽음에 이르는 순간 들었던 목소리에 다시 말했다.“왜…… 날 되살렸나요?”나는 비틀어 웃었다.그 목소리가 무슨 말을 했는지 기억이 나지 않았지만, 누군가를 원망하지 않으면 미칠 것 같았다.나는 흐느끼며 눈을 문질렀다.작은 손은 금세 축축해졌다.그렇게 한참을 울었다.겨우 마음을 추스르고 비틀비틀 일어나 거울 앞에 섰다.7살의 나는 별로 예쁘지 않았다.황녀보단 피폐한 들고양이 같았다.삐죽삐죽한 오렌지 머리카락은 뺨에 눈물로 눌어붙어있고, 위로 치켜 올라간 눈매는 사나웠다.5등신은 조금 넘을까?다른 사람으로 환생한 것도 아닌 다시 그웬 루이 네버랜, 내가 되다니.차라리 중소 귀족의 딸로 태어났다면 이렇게 억울하지 않았을 것이다.난 스카일라 황가의 첫째 황녀임에도 불구하고, 잊혀진 별궁에서 살았다.친어머니 사라 황후는 내가 태어날 때 목숨을 잃고, 매리골드 황후가 황궁에 오면서 당연히 누려야 할 것을 빼앗겼다.그래도 난 기뻤다.전생에서 나는 고아였기에 부모가 있다는 것만으로 행복했기 때문이다.작은 소국도 아닌 제국의 황녀이니 분명 좋은 일이 많이 생기리라 생각했다.하지만 그것은 착각이었다.나는 모든 생에 비참하게 죽고, 증거로 손에 흉측한 흉터만 생겼다.첫 번째 흉터는 보육원에서 퇴소하는 길에 차에 치여 죽으면서 생겼다.두 번째 흉터는 오브메이커로서 전쟁용 오브를 만들다가 과로사하면서 생겼다.황녀가 뭘 해야 과로사하겠냐만은 네버랜 2세는 그것을 가능하게 만든 쓰레기였다.그래서 난 회귀한 후, 이용당하지 않기 위해 능력을 숨겼다.평범한 황녀로서 정략결혼을 했지만, 드밀가는 돈이 떨어지자 날 독살했다.그렇게 세 번째 흉터가 생겼다.세 번의 죽음에는 공통점이 있다.모두 18살 생일 전날에 죽었다. 마치 누군가 내게 저주를 건 것처럼.계속해서 독살당할 때의 기억이 머릿속에 떠올라 가만히 방에 있을 수 없었다.나는 바람을 쐬기 위해 하녀를 데리고 황가의 묘지로 갔다.죽은 어머니를 보기 위해서였다.어머니의 묘비에는 익숙한 글귀가 세겨져 있었다.[ 아무것도 두려워하지 마라.사라 어그레트 스카일라1289.1.5 ~ 1318.6.20. ]신기했다.글귀를 읽자 두려움이 사라진 것처럼 손의 떨림이 멈췄다.난 묘비에 쌓인 눈을 털어내고 두 손을 모아 기도했다.‘어머니, 전 너무 약해요. 더는 죽고 싶지 않아요. 어떻게 해야 살 수 있죠? 어떻게 해야 황가에게 복수할 수 있을까요?’네버랜 2세와 매리골드 황후는 손짓 하나로 작은 나라의 운명을 좌지우지할 수 있을 만큼 강했다.버려진 어린 황녀로는 그들과 싸울 수 없다.하지만 두려움에 굴복하여 복수를 포기해선 안 된다.황제의 딸로 태어난 이상 쓸모 있으면 죽을 때까지 굴려지다가 과로사하고, 쓸모없으면 정략결혼을 당해 독살 당하기 때문이다.내가 살 방법은 두 가지뿐이다.싸우거나 도망치거나.나는 흰 눈으로 뒤덮인 묘지를 보았다.하녀와 단둘이 있으니 이대로 계속 걸으면 황궁을 벗어날 수 있을 것 같았다.‘헛소리.’난 눈을 발로 찼다.1월 중순에 도망쳐봤자 이 몸으론 얼마 못 가 얼어 죽는다.천운이 여러 번 겹쳐 무사히 황궁을 떠나도 세상은 부모 없는 어린애에게 가혹하다.전생에 고아로 살면서 뼈저리게 느끼지 않았던가?그러니 성인이 될 때까지 머물만한 안전한 곳이 필요하다.매리골드 황후가 날 감시하는 황궁에선 내 능력을 마음껏 쓸 수 없다.황가를 견제하면서 그들에게 복수할 힘을 기를 수 있는 장소.고심하던 중에 그의 이름이 벼락같이 떠올랐다.그의 이름은…….“황녀님!”하녀가 나를 불렀다.바람에 부러진 나뭇가지가 나에게로 날아왔기 때문이다.쿵!나뭇가지에 석상이 대신 맞았다. 쌓인 눈이 떨어지며 석상이 전신을 드러냈다.뾰족하고 매끈한 부리.날카로운 눈, 불꽃으로 뒤덮은 깃털.웅장하게 펼쳐진 두 날개까지.불사의 괴물이라던 피닉스의 석상이 있었다.‘아크리만 폰 레벤.’난 피닉스의 이름을 떠올렸다.그라면…… 날 지켜줄 수 있다.입술이 바짝 마르며 심장이 뛰었다.난 정신없이 도서관을 향했다.아크리만의 가문인 레밴가를 조사하기 위해서였다.석상은 괴물 모습을 하고 있었지만, 사실 피닉스는 인간과 겉모습이 똑같았다.피닉스는 불노불사에 강력한 마법을 쓸 수 있어 제국의 창립에 활약하여 공작 작위를 받은 적이 있었다.공작이 된 후에는 제국에 셋 밖에 없는 선제후가 되었으며, 선제후는 황제를 뽑을 수 있는 선거권이 있었다.또한 피닉스는 레밴힐에서 행정, 군사, 사법상 최고 권력을 휘둘렀다.황제조차 함부로 못하는 레밴가였건만 초대 피닉스가 실종된 후, 모든게 달라졌다.아크리만은 레밴가의 다음 가주로서 나이가 어렸고 치명적인 약점이 있었다.그래서 레밴힐에 틀어박혀있다가 11년 뒤 미쳐서 흑화했다.레밴힐에서 영지민을 학살하고 황궁을 불태우며 네버랜 2세를 죽음 목전까지 몰아넣었다.‘적의 적은 동지야.’본래 황가와 레밴가는 사이가 좋지 않았다.아크리만을 이용하면, 황가에게 복수할 수 있을 것이다.그리고 아크리만은 내 제안을 거절하지 못한다.난 그가 뭘 간절히 원하는지 아니까.밖에 더 많은 눈이 내려서야 난 도서관에 도착했다.사서는 몇 분 후 나타났다. 젊은 사서의 얼굴은 어쩐지 낯이 익었다.그가 나를 반기다가 내 머리에 쌓인 눈을 보았다.“어딜 들렀다가 오셨나요? 웬 눈이-.”“네버랜 황가와 레밴가에 대한 책이 필요해.”“예?”“황가와 피닉스의 관계가 궁금해.”사서는 더 당황한 듯했다. 내 머리에서 눈을 터는 하녀와 눈빛을 교환했다.난 몸을 녹이기 위해 벽난로 앞에 앉으며 재차 물었다.“옛날엔 어땠는데? 그때도 사이가 좋지 않았어?”“흠, 옛날은 달랐어요. 초대 황제와 안카 공작은 영혼의 기셀라였으니까요. 그런데 왜 그런게 궁금하신 건지…….”“영혼의 기셀라가 뭔지 말해줘.”“고대어로 영혼의 왕이란 뜻이죠.”사서가 얼떨떨하게 말을 이었다.“피닉스는 고대에서부터 영웅에게 힘을 주고, 왕을 택하는 존재였다고 해요. 기셀라가 된 후, 피닉스는 제국이 위험에 처할 때마다 황제를 도왔죠.”“그런 말 처음 들었어.”피닉스가 제국을 도왔다니.네버랜 2세는 피닉스가 괴물이라고 했다.언젠간 미쳐서 제국을 파멸시킬 거라며 귀신한테 홀린 것처럼 열변을 토했다.그럴 때마다 귓등으로 넘겼는데, 사서의 말이 맞았다면 정말 충격적이었다.제국을 도와주는 존재인데 왜 네버랜 2세는 피닉스를 증오했던 걸까?혹시 미래에 아크리만에게 황궁이 불탈 것을 알았나?“영혼의 기셀라는 계약 마법이구나. 피닉스는 황제와 계약하고 무엇을 받았어? 제국을 도와줬다며. 뭔가를 받았으니 도와줬을 거 아니야?”반 백살의 경험으로 꺼낸 말에 사서는 놀란 듯이 나를 보았다.“무엇을 받았는지 알 수 없지만, 사견을 보태자면 물건은 아닐 거예요. 눈에 보이지 않으면서 계속 지불할 수 있는 것이겠죠. 마법이란 복잡하면서 절대적이랍니다.”무슨 말을 하는지 모르겠다.불쏘시개로 벽난로의 불을 키우던 그가 눈을 끔벅거리며 물었다.“왜 피닉스가 궁금하신 거죠?”“그냥 심심해서. 방에서 읽게 피닉스에 관한 책 좀 찾아줘.”내 대답에 사서는 내 눈을 심각하게 들여다보았다.“황녀님, 눈이……. 괜찮은가요? 안 좋은 일이 있었나요?”내 눈이 어떻길래?바깥 공기를 쐐서 부은 눈이 가라앉은 줄 알았더니 아닌 듯했다.남이 보기엔 금붕어처럼 보이지 않을까?그러고 보니 어린 시절, 날 걱정해준 건 이 둘밖에 없었다. 지금 난 그들의 이름도 기억 못 하는데.사서와 하녀가 속닥속닥 말하는 것을 보자 가슴 한 부근이 지끈거렸다.나는 소파 위로 들린 두 다리를 흔들며 말했다.“책 줄래?”“황녀님이 보기엔 책이 어려울 것 같아요. 이번에 나온 동화책은 어떤가요? 아기 공주와 조랑말이 나온답니다.”조랑말이라니.이쪽 황녀는 미친 피닉스와 손을 잡느냐 마느냐 목숨 걸고 재는 중이다.그런 내게 동화책 같은 일이 일어날 것 같은가?백마탄 왕자님, 과자성 같은 건 필요 없으니 평범한 어른이 되고 싶을 뿐이다.내가 황가의 핏줄인 이상 내 꿈은 가시밭길이겠지만.나는 단호하게 손을 내밀었다.“이제 동화책은 안 봐. 어려워도 괜찮으니까 줘. 어서.”일주일은 금세 지났다.도서관을 드나들며 피닉스에 대해 여러 가지를 알아냈다.이 세상에선 피닉스만이 마법을 쓸 수 있었다.피닉스의 마법은 경이로워서 눈빛만으로 인간을 굴복시키고, 몇만 리도 한 번에 이동하며, 어떤 부상도 치유할 수 있었다.피닉스는 마법이 깃든 도구도 만들었는데, 그중에 마력을 증폭시켜 인간도 마법을 쓸 수 있게 해주는 마구를 오브라 불렀다.그런데 아크리만은 성장이 멈춰 소년 모습을 하고 있었으며 마력도 약했다.만약 내 오브가 그의 마력을 증폭시켜 준다면, 아크리만은 나와 손을 잡을 것이다.현재 목표는 고품질의 오브를 만드는 것이다.그러기 위해선 싸구려가 아닌 비싼 보석이 필요했다.7살 황녀가 그런 보석을 손에 넣을 방법은 한가지였다.보석을 생일 선물로 받는 것.오브를 만들기로 계획하자, 다음은 일사천리였다.나는 생일 선물을 위해 별궁 관리실을 향했다.관리실에는 별궁에 들어가는 물품과 각종 비용을 책정하는 관리인이 있었다.마침, 관리실을 나온 관리인은 나를 무시하고 쌩 지나갔다.“안녕.”어느새 복도 저만치 간 관리인이 우뚝 섰다.[작품후기]오랜만에 복귀했습니다 ㅠㅠ<로그아웃 전 신혼여행>을 출판하고 작품을 준비하는데에 시간이 꽤 많이 걸렸네요.여러분에게 다시 돌아오니 추석날 집에 온 것처럼 가슴이 뭉클하고 들뜹니다.이번에도 잘 부탁드려요~!가족은 없는게 낫다“생일 선물로 받고 싶은 게 있어.”“황녀님의 생일까지 반년이 남았잖습니까?”관리인이 나를 돌아보며 퉁명스럽게 말했다.저래 봬도 꽤 놀랐을 것이다.여태 난 아무에게도 가지고 싶은 생일 선물을 말한 적 없었으니.관리인은 내 생일을 챙기는 것을 귀찮아하는 네버랜 2세를 위해 내 생일 선물을 샀다.덕분에 난 매년 똑같은 곰 인형을 선물로 받았다.그것도 이끼색에 빨간 눈을 단 소름 끼치는 곰 인형을.회귀 전엔 인형이 마음에 안 들어도 미움받을 것이 무서워 관리인에게 아무 말도 하지 못했다.‘이제 난 옛날과 다르지.’난 내가 가져온 곰인형을 내밀었다.“네가 얘를 골랐지? 내 방엔 얘의 쌍둥이가 여섯이나 있어. 매년 똑같은 걸 받다니 이상하지 않아?”내 추궁에 관리인은 귀신을 본 것처럼 눈을 크게 떴다.나는 피식 웃었다.“알겠다. 아무도 안 사가는 인형을 싸게 샀구나. 그리고 남은 돈은 꿀꺽.”“화,황녀님. 무슨 말씀을…….”관리인은 갑자기 저자세가 되어 말을 더듬었다.“괜찮아. 괜찮아. 못 본 척해줄게. 대신 이번 선물, 내가 원하는 거 사줄 거지?”난 능글맞게 말하곤 손을 내밀었다.관리인은 눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 고개를 끄덕였다.***며칠 후.나는 관리인이 사다 준 하늘색 사파이어를 창에 비춰보았다.“호수의 눈물. 과연 이름 값하네.”이 사파이어는 일 년에 열 개 정도 발견된다고 하는 귀한 보석이었다.마침 이번 달에 경매로 나온 것을 매입했는데, 가격이 싸게 나왔다.그야말로 원석이라 아무런 커팅도 하지 않는 돌덩이였기 때문이다.보석을 구하자마자 나는 카펫에 앉아 보석을 가지고 노는 척하며 오브를 만드는 연습을 했다.오브를 만드는 것은 어렵지 않았다.세상에 공기처럼 떠도는 마나란 힘을 보석에 불어넣으면 됐다.그러면 보석은 마석이 되고 오랜 시간 후 오브로 바뀌었다.오브 메이커였던 것이 저,저번 생이었으니까 오브를 만드는 것은 참 오랜만이었다.그래서 연습을 위해 액세서리에 박힌 싸구려 보석을 썼다.본경기에 들어가지도 않고 연습만 했는데도, 첫날 난 온종일 앓아누웠다.둘째 날에는 첫날보다는 나았고, 한 달이 지났을 때는 엄지손톱만 한 싸구려 보석을 하급 오브로 만들어낼 수 있었다.하급 오브라 해도 내 능력을 들키면 안되므로 연습한 오브는 모두 비밀 장소에 숨겼다.그렇게 겨울이 지나 따뜻한 5월이 되었다.이제 연습은 그만두고 본격적으로 호수의 눈물을 가공했다.몇 시간을 일하다가 지쳐 꾸벅꾸벅 졸 때였다.방 밖에서 하녀들이 소곤소곤 대화를 나누었다.“또 보석을 들고 계시네. 황녀님도 숙녀가 다 됐나 봐. 저리 보석을 좋아하시니.”“난 안타까워……. 요즘 달라지셨잖아. 이럴 때, 폐하께서 황녀님과 대화도 나눠보고 사랑도 주셔야하는데. 어제 저녁에 황자님만 불러들이셨지?”듀크 황자는 네버랜 2세와 매리골드 황후 사이에서 나온 나의 이복동생이었다.둘이 나와 듀크를 차별한 것은 하루 이틀도 아니다.“아참, 그 소식 들었어? 성인식에 아크리만 공작이 나온대.”아크리만 공작?그의 이름이 다른 사람 입에서 나오자 졸음이 달아났다.몇 달을 보석을 끼고 살게 한 장본인이지 않은가?이번 해에 18살이 된 아크리만은 다른 귀족 자제들과 함께 황궁에서 성인식을 치렀다.회귀 전엔 이 성인식에서 광란의 소동이 벌어졌다.아크리만 때문에 성인식장은 아수라장이 되고 부상자까지 나왔다.걱정 때문에 심장이 빨리 뛰기 시작했지만, 나는 애써 고개를 저었다.할 수 있다.성인식이 엉망이 되어 계획이 틀어질 것 같으면, 아크리만이 그때처럼 날뛰지 못하게 하면 된다.‘듀크한테 가자.’나는 방을 나오기 전에 연습용 오브들을 곰 인형의 뱃속에 쑤셔 넣은 후, 핀셋으로 단단히 고정했다.그리고 곰 인형을 들고 방 밖을 나왔다.듀크를 만나려면 황후궁 옆에 딸린 황자궁으로 가야했다.삐걱거리는 낡은 마차를 타고 황후궁 부지에 도달하자 별천지가 펼쳐졌다.관리되지 않아 난잡한 별궁의 정원과 달리 이곳의 정원은 편집증이 느껴질 정도로 정돈돼 있었다.그리고 그 정원 가운데에 황자궁이 서있었다.내가 오고 있다는 소식을 들었는지, 시녀들이 뛰어나와 발을 동둥 굴렸다.시녀장이 마차가 멈추자마자 날카롭게 내뱉었다.“곤란합니다, 황녀님. 황자궁에 갑자기 들이닥치다니요!”내가 멋대로 황자궁을 방문한 일은 처음이었기에 아무도 날 막지 못한 듯했다.입구에서 날 보내준 기사들도 따라와서 안절부절못했다.시녀장은 그런 기사들을 노려보며 다시 말했다.“먼저 허락을 구하는 편지를 보냈어야 했습니다!”“보냈는데? 두 달이 넘게 답이 없어서 내가 직접 왔어.”나는 발판을 깡충 뛰어내리며 답했다.그리고 낡은 드레스를 탁탁 턴 후, 듀크가 지내는 방을 찾았다.3층 전면 창 너머로 5살 아이가 지내기에는 지나치게 큰 방이 비췄다.‘저깄다.’소란을 눈치챘는지, 얼굴이 빵떡 같은 아이가 유리에 찰싹 붙어 있었다.난 손을 흔들었다.“듀크, 안녕!”“황녀님!”웬 유난이래? 누나가 동생을 보러 온 것뿐인데.“이러지 마세요. 황자님이 놀라십니다. 일단 별궁으로 돌아가세요.”“듀크, 우리 생일 노래 부르자. 조금 있으면 생일이잖아. 우리끼리 먼저 하는 거야.”덜컹.듀크가 문을 열고 테라스에 나왔다.“생일 노래 불러?”낚시 성공.역시 어린애는 생일축하를 좋아한다.“물론이지. 케이크도 준비하고 춤도 추자.”“좋아!”듀크는 신나서 도로 방 안으로 들어갔다.저맘때 아이는 생일을 좋아했다.분명 자기 생일을 축하하는지 알고 저렇게 기뻐하는 게 틀림없었다.모두가 넋이 빠진 얼굴로 3층을 보는 동안 나는 쓱 저택을 향했다.“황녀님.”내가 계단을 올랐을 때, 시녀장이 혀를 찼다.“알아. 알아. 조금만 놀고 돌아가라는 거지?”뒤돌아보며 능청스럽게 고개를 끄덕이자 시녀장이 굳은 얼굴로 내뱉었다.“황녀님의 생일이 얼마 안 남아 봐 드리는 겁니다. 황후 폐하께서 화를 내실 거예요.”내 생일은 한달 후였으니, 정말 얼마 남지 않은 것이었다.그런데 내가 시녀장에게 고마워해야하나?어림도 없지. 어차피 황궁을 떠날 텐데, 매리골드 황후가 화를 내든 알바냐?“그럼 듀크가 좋아하는 케이크를 준비해줄 거지? 생일 노래를 부르는데, 구색은 맞춰야할 거 아니야.”시녀장을 포함해 여럿의 표정이 묘해졌다.내가 뭐라도 잘못 주워 먹었나 하는 표정이었다.나는 그런 그녀들을 두고 듀크의 방으로 갔다.듀크의 방에는 온갖 놀잇거리로 가득 차있었다.장난감 병정 수십 개가 목이 부러진 채 바닥을 구르고, 나비 표본은 장식장에서 나와 오체분시가 돼 있었다.그리고 한쪽 벽면을 차지한 사육장에는 새, 고슴도치, 도마뱀 등이 구석에서 오들오들 떨고 있었다.‘이야. 소름 끼치네.’듀크는 5살밖에 되지 않았지만, 난 방을 보고 웃어넘길 수 없었다.듀크는 미래에 악동에서 방구석 여포, 폭군으로 삼단진화를 했다.내가 오브메이커였을 때, 듀크는 내가 준 오브로 많은 사람을 죽였다.전쟁에서 적과 포로, 민간인을 가리지 않고 잔혹하게 살해했기에 적국뿐만이 아니라 제국민들도 듀크를 두려워했다.폭군 꿈나무가 소파 위를 방방 뛰며 나를 불렀다.“그윈. 그윈.”“내 이름은 그웬이야.”“그윈, 빨리. 빨리.”그웬이라니까. 그리고 소파에서 신발 신고 뛰지 마!난 얼굴색 하나 바꾸지 않고 느긋하게 물었다.“노래를 부르자구? 그거 좋지. 그런데 네 애완동물 좀 구경해도 돼?”“이거?”듀크가 손에 쥐고 있던 것을 보였다.손 떼 묻은 파란 깃털 무더기였다.자연스레 내 시선이 바닥에 흩뿌려진 깃털을 따라 사육장을 향했다.손바닥만 한 파란 새가 깃털을 뜯긴 채 바닥에 축 늘어져 있었다.나는 가슴이 철렁해서 시선을 돌렸다.“깃털로 뭘 하려 했던 건데?”“얏.”듀크가 깃털을 천장 위로 던졌다.깃털이 눈처럼 떨어지자 듀크는 좋다고 소파에서 빙글빙글 돌았다.겨우 이거 하자고, 깃털을 뽑다니.난 못 본 척하며 내가 찾던 붉은 새를 가리켰다.“와! 저 새는 뭐야?”모르는 척 묻긴 했지만 난 붉은 새에 대해 아주 잘 알았다.저 새가 성인식에서 아크리만의 이성을 잃게 했던 원흉이니까.가까이서 본 붉은 새는 손에 쏙 들어올만큼 작은데도 멋있게 생겼다.깃털은 선명한 붉은색이고 눈동자는 초록색이라 미니어처 피닉스 같았다.“아버지가 사줬어!”내가 부러워한다고 생각했는지, 듀크가 내게 뛰어 와 자랑을 했다.사육장에 가까이 온 듀크 때문에 애완동물들이 난리가 났다.축 늘어져 있던 파란 새는 발작적으로 날개를 파닥이고, 설치류는 죽으라고 비명을 질렀다.아직 듀크에게 시달린 적 없어보이는 붉은 새만이 멍하니 횟대에 앉아있을 뿐이다.새장을 쿵쿵 흔든 듀크가 또 자랑했다.“이 세상에 하나밖에 없는 새래!”비싸 보이긴 하네.내 이끼 곰 인형과 비교가 되지 않을 만큼.나는 내가 든 인형을 노려보았다가 다시 듀크를 보았다.“그래, 그 네버랜…… 아버지가 왜 새를 사줬어?”“그래야 피닉스를 지배할 수 있데!”뭐라고?난 머리가 지끈해 이마를 짚었다.이제 기억났다. 듀크가 붉은 새를 키우던 이유.현재 귀족 자제들 사이에서 새를 키우는 것이 대유행이었다. 피닉스를 닮은 새를 기르면 레밴가를 깎아내릴 수 있고 지배욕도 충족시킬 수 있기에 황가는 일부러 유행을 주도했다.당연히 황자인 듀크에게는 피닉스와 가장 닮은 새를 선물했고, 듀크는 자랑하기 위해 새를 성인식장에 들고 갔다.5살 어린애가 새를 잘 간수 했겠는가?듀크는 붉은 새를 놓쳤고, 날개깃이 잘린 붉은 새는 바닥을 기며 도망치다가 귀족의 뒷굽에 밟혀 죽었다.그 이후로는 꿈에 나올까 무서운 혼란이 벌어졌다.분노한 아크리만에 의해 귀족은 샹들리에처럼 천장에 처박히고, 놀라서 달려온 기사들은 화염에 휩싸였으며, 듀크는 경기를 일으켰다.이 일로 황가와 레밴가의 사이는 더 나빠져 이후에 일어나는 온갖 사건의 도화선이 되었다.그런데 이 모든 일을 일으켰던 듀크는 좋다고 새장을 때리고 있었다.쿵쿵.“움직여. 움직여!”어휴. 그런다고 움직이겠냐?나는 보다못해 듀크의 손을 잡았다.“계속 새장을 때리면 새가 아파해.”“왜?”“새장이 울리니까 아프지.”“왜 아파?”그것도 모르냐?설마 새가 아픔을 느낄 수도 있다는 것을 모르는 건가?여태껏 아무도 가르쳐주지 않았어?난 다시 새장을 때리는 듀크를 할 말을 잃고 보았다.듀크는 오냐오냐 크다 인성이 망한 케이스인 것 같았다.회귀 전엔 나도 친해지고 싶은 마음에 듀크에게 싫은 말을 못했다. 매리골드 황후가 무서워 예스맨만 가득한 황자궁은 말할 것도 없다.나는 듀크의 옆구리를 간지럽혔다.“어때?”“앗, 간지러워.”“동물들도 살살 만지면 간지러워. 이러면 어때?”나는 듀크의 배를 세게 눌렀다.“아파.”듀크가 놀라선 뒤로 물러났다.“동물들도 그래. 이렇게나 작은데, 마구 잡아당기면 코를 눌린 것보다 아플 거야.”“아닌데. 장난감은 말 못하는데.”아이고…….“동물은 장난감이 아니야. 말을 하지 못해도, 눈을 보면 살아있다는 것을 알 수 있어. 새가 우리를 보고 있지?”나는 붉은 새의 녹안을 보았다.“늘 이렇게 우리를 보고 있어. 친해지면 말하지 않아도 무엇을 원하는지 알 수 있어.”“그런 거 몰라.”툭 내뱉은 듀크는 붉은 새와 눈싸움을 하기 시작했다.하는 꼴을 보아하니 내 말을 알아들은 것 같지 않았다.‘말 몇 마디로 애가 변할 리 없지.’난 고개를 절레절레 흔들곤 본론을 꺼냈다.“붉은 새는 정말 멋있어. 나한텐 없는데.”“아버지가 사줬어.”아까 들었거든.듀크의 깨알 자랑에 나는 구겨지는 표정을 피며 기도하듯이 두 손을 모았다.“아아, 부럽다. 누나 생일선물로 붉은 새를 주면 안 돼?”“안 돼. 내 새야.”화들짝 놀란 듀크가 새장을 껴안았다.“알아. 그런데 누나도 붉은 새가 좋아. 나한테 주면 안 돼?”“안 돼.”“하지만 다른 애들도 새를 보면 달라고 할걸. 이렇게 작고 예쁘잖아. 방밖에 가져가면 누가 빼앗을지 몰라.”“안 돼!”내가 말할수록 듀크의 얼굴이 울상으로 변했다.옛날부터 듀크는 소유욕이 강했다.아끼는 물건일수록 금세 망가뜨렸는데, 그걸 황후의 명으로 시녀들이 치워버리니 남이 자기가 아끼는 것을 자꾸 훔친다고 생각했다.이 생각은 클수록 강화되어 듀크가 16살이 됐을 땐, 자기 것은 아무도 쓰지 못하게 했다.내가 과로사하기 직전, 요양했던 별장도 듀크의 것이었다.하루도 쉬지 못하고 전쟁용 오브를 만들다가 애원하여 겨우 별장에서 요양을 했건만 듀크는 난리가 났다.나 때문에 별장이 병으로 오염됐다며 패륜적인 말을 지껄였다.그때 천년 내리사랑도 식어버렸다.나는 무감정한 눈으로 듀크를 몰아붙였다.“그럼 곤란해질 텐데. 황후가 붉은 새를 누구한테 줘버리라 할걸.”“안 돼!”“황녀님!”듀크가 필사적으로 새장을 사수할 때, 시녀장이 소리쳤다.나는 듀크에게 반 발짝 떨어져 곰 인형을 안았다.“그래. 그래. 갈 시간이 됐다는 거지?”“황후 폐하께서 오셨습니다!”시녀장이 나를 탓하듯이 외쳤다.^^^가족은 없는게 낫다시녀들이 초조하게 방 밖을 보았다.나는 듀크에게만 들릴 만큼 작게 속삭였다.“미안, 생일파티는 못 하게 됐네. 시녀들은 제멋대로야, 그렇지?”듀크는 이제야 나와 생일 파티를 하기로 한 것을 떠올린 듯했다.나는 시녀들을 지나쳐 방 입구로 걸어 나왔다.그때 쓰레기통 안에서 분홍색 편지봉투를 발견했다.[ 나의 사랑스러운 동생에게 ]내가 듀크에게 쓴 편지를 주워드는 순간 매리골드 황후가 복도에서 나타났다.시녀들이 모세의 기적처럼 흩어졌다.그녀들 사이로 눈부신 금발 미인이 붉은 카펫을 걸어오기 시작했다.매리골드 황후의 등장에 이곳만 온도가 떨어진 것처럼 복도가 싸늘해졌다.마른 몸에서 피어오르는 한기가 얼마나 대단한지, 고개를 조아리는 시녀들은 물론이고 자식인 듀크까지 얼어붙었다.매리골드 황후는 시녀가 든 케이크에 시선을 던졌다.“시녀장.”시녀장이 맨바닥에 다이빙할 기세로 그녀 앞으로 뛰어갔다.“예, 황후 폐하!”“자넨 해고네.”와장창 시녀장의 멘탈이 깨지는 소리가 들렸다.황자궁의 시녀장이면 꽤 이름 있는 가문의 출신이지만, 단번에 실업자가 되었다. 대용품은 귀족 중에 많으니까.매리골드 황후의 시선이 내게 닿았다.“그웬 황녀, 생일 케이크를 먹기엔 이르지 않나요?”말투는 부드러웠지만 짓누르듯이 나를 내려다봤다.순간 어금니가 갈리며 가슴이 뒤틀리는 느낌이 들었다.그녀의 보랏빛 눈과 마주치자 어쩔 수 없는 분노가 차올랐다.매리골드 황후와 난 서로를 증오했다.겉으로 보이는 것을 중요시하는 그녀이기에 단 한 번도 남이 보는 앞에서 학대하지 않았지만, 난 안다.매리골드 황후는 날 죽이고 싶어한다.단번에 목숨을 끊은 것이 아니라 가축에게 그러하듯 이용할 대로 이용한 다음 천천히 말려 죽여서.내가 회귀 전 오브메이커일 땐 말로서 자존감을 짓밟으며 과로사할 때까지 가시가 돋친 채찍을 휘둘렀다.정략 결혼할 땐 황후의 배를 불리기 위해 드밀가에 팔려갔다.그리고 불행한 결혼생활은 독살로 마무리되고 말았다.나는 떨리는 숨을 깊게 들이마시며 궁중 인사를 했다.“그간 안녕하셨는지요, 황후 폐하.”그래도 두 번 회귀한 경험은 어디 가지 않는지, 평정심을 가장할 수 있었다.치맛자락을 살짝 들었다 놓는 내 인사는 완벽했다.본래라면 얼어붙어 눈도 못 마주칠 내가 귀부인처럼 인사하자, 매리골드 황후는 굳게 닫은 입술을 살짝 벌렸다.나는 쉬지 않고 말을 늘어놓았다.“편지의 답장이 늦어 직접 찾아왔답니다. 생일이 되기 전에 듀크와 연습을 하고 싶었거든요.”“그랬군요……. 생일 연습이라면, 이 어미가 도와줄 수 있는데.”“정말요? 다음에 꼭 도와주세요. 볼일이 끝났으니 전 이만 돌아갈게요. 안녕, 듀크.”듀크는 사자 앞에선 용사를 본 것처럼 눈을 크게 뜨고 나를 보고 있었다.나는 매리골드 황후를 지나쳤다.그런 내 등으로 부드러운 목소리가 꽂혔다.“그웬 황녀.”그냥 보내주라고.등골에 땀이 흐르는 것을 느낀 나는 뒤를 돌아보았다.“예.”“다음에는 황자에게 허락을 받고 황자궁에 찾아오도록 해요.”“네, 명심할게요.”매리골드 황후는 순순히 답하는 나를 보며 미소 지었다.그리고 보란 듯이 그녀의 시선이 형장의 칼날같이 시녀들을 훑었다.내가 돌아간 후 시녀들이 어떻게 될지 상상하는 것은 어렵지 않았다.나는 황자궁에서 빠져나왔다.‘아직은 때가 아니야.’지금의 난 황후에게 복수할 수 없다. 복수하려는 낌새도 보여선 안 된다.나는 삐걱거리는 마차에 올라탔다.내가 없는 사이에 마부에게 무슨 일이 있었던 듯했다. 마부가 쫓기듯이 길을 서두른 탓에 마차가 심하게 요동쳤다.나는 보풀이 일어난 시트 위에 앉아 쓰레기통에 버려졌던 편지를 꺼냈다.마차가 흔들리기 때문인지, 내가 손을 떨고 있는 건지.편지가 달달 떨렸다.[ 안녕, 듀크. 네가 정말 보고 싶어. 날 잊지 않았지?그때, 네 장난감이 부서졌잖아. 내가 신경 썼어야 했는데, 미안해.나랑 소풍을 가지 않을래?듀크에게만 내 비밀을 이야기해줄게. 나 사실 너무 외로워. 별궁에는 함께 놀 친구도 없고, 아버지는 바빠서 날 만나주질 않아. 그래서 듀크와 친해지고 싶어.듀크, 꼭 같이 놀자. 답장을 기다릴게. ]듀크는 너 이름도 제대로 몰라. 그리고 5살 애가 답장을 쓸 수 있겠어?난 씁쓸히 흔들리는 시트에 몸을 맡겼다.내가 이런 편지를 듀크에게 보냈다니.굉장히 먼일 같다.편지봉투에서 작은 그림을 꺼내자 그곳엔 나와 듀크가 놀고 있는 모습이 그려져 있었다.***다음 날, 별궁의 하녀와 하인들이 물갈이됐다.저쪽 집이 무너졌다고 들었더니, 우리 집도 무너진 꼴이었다.날 걱정해주던 별궁의 하녀들은 작별인사도 못 하고 궁 밖으로 쫓겨나고, 황자궁에 있던 시녀들이 별궁으로 왔다.황후의 음침한 뒷공작은 혀를 내두를 지경이다.장차 황제가 될 황자궁에 있다가 아무도 찾아주지 않는 별궁으로 쫓겨났으니, 그녀들이 날 싫어할 게 뻔하지 않은가?음식에 침을 뱉지 않으면 다행이게?단 하루 만에 소박해도 맛있던 식사는 평민 이하로 떨어지고, 시녀들이 사방에서 날 노려보는 탓에 정수리에 구멍이 날 것 같았다.하지만 이 정도 고난은 내겐 예방접종에 불과했다.질 낮은 식사야 독살당하기 몇 달 전부터 매일 같이 먹던 것이다.모든 사람에게 미움받고 음식의 질이 나쁜 건 익숙한데, 문제는 멘탈을 잘 따라주지 않는 7살 몸이었다.어찌 된 건지 매리골드 황후를 보고 온 날 오한과 몸살이 와 이틀을 몸져누웠다.그리고 병상에서 일어나도 시녀들이 날 감시하는 탓에 전처럼 도서관을 다닐 수 없었다.별궁을 나가려면 우악스러운 손길로 다시 방에 가둬놔 저항하고 싶어도 그녀들의 힘을 당해낼 수가 없었다.그렇게 방에 감금당한 후, 홀로 생각할 시간이 많아졌다.계획을 짜고 오브 가공에 몰두하며 시간이 흘러 드디어 그날이 되었다.내 생일이자 아크리만의 성인식날. 바로 6월 20일이.난 연회장에 나갈 준비를 끝냈다.시녀가 내 머리카락을 빗다가 물러났다.“다, 됐습니다.”얼마나 아프게 머리카락을 빗었는지 두피가 아릴 정도였다.그렇게 내가 싫으면 날 내버려두면 좋을 텐데, 황후가 황가의 체면을 위해 날 꾸며놓으라 지시한 듯했다.시녀들은 내 머리카락을 깔끔하게 하고 처음 보는 이끼색 드레스도 입혔다.이제 내 방에 감금되는 것은 오늘로 끝이었다.내가 방을 나서자 문지기처럼 문을 지키고 있던 시녀들이 막아섰다.“곰 인형은 두고 가시지요, 황녀님.”나는 옆구리에 낀 곰 인형을 쓱 보곤 어깨를 으쓱였다.“왜? 내 옷이랑 잘 어울리는데. 연회장에 들어갈 때 딴 데 두면 되잖아.”“그러다 잃어버립니다.”“그럼 마차 안에 두고 내리면 되지. 어차피 마차는 내 것이고 이런 인형을 누가 훔쳐가겠어?”시녀들이 굳은 표정으로 서로 눈을 마주쳤다.무언의 허락에 곰 인형을 빼앗길 새라 후다닥 그녀들 사이를 지나 방을 나왔다.와, 이게 바깥 공기구나.복도의 열린 창문으로 숨을 들이마시는 내 뒤로 그녀들이 수군거렸다.“징그럽긴.”“눈 좀 봐봐. 저게 애 같아?”“꼴에 사춘기라도 왔나 보지. 자기가 어른인 줄 아나 봐.”어른 맞거든.전생과 두 번 회귀한 것을 다 합치면 반 백년은 살았다.나는 곰 인형을 터질 듯이 잡곤 발을 옮겼다.마차를 타고 연회장 인근에 도착하자 귀족의 마차들이 정원을 빙 둘러 서 있고, 입구엔 종달새 인장이 찍힌 마차가 서 있었다.그 마차에서 오렌지 머리카락의 중년 사내가 내렸다.가슴이 철렁 내려앉으며, 얼굴이 종잇장처럼 구겨졌다.사내의 등장에 화려한 복장의 기사들이 도열을 이루었다.어떻게 기억 속 모습 그대로인지.짙은 다크서클.툭 튀어나온 눈썹 뼈와 긴 얼굴.손가락 한 마디를 넘지 않는 짧은 오렌지 머리카락, 청색의 눈동자까지.이제 막 연회장에 도착한 사내는 제국의 황제인 네버랜 2세였다.네버랜 2세는 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다.신경과민이 있는지라 저러다 거슬리는 것을 발견하면 잘 걸렸다며 사람을 철저하게 뭉갰다.어떻게 소시오패스 같은 매리골드 황후와 악몽같이 잘 맞는지 경탄이 나올 정도다.모든 귀족은 악몽 부부의 심기를 거스를까 봐 숨을 죽였다.그때 내 마차가 눈치 없이 그들이 있는 입구를 향했다.버려진 황녀이긴 해도 황족인지라 다른 귀족들처럼 줄을 설 필요가 없어, 내가 마차에서 내릴 때쯤 그들은 계단을 다 올라 문 앞에 서 있었다.네버랜 2세가 나를 발견했다.하지만 1초도 안 돼서 고개를 돌리더니 건물 안으로 사라졌다.네버랜 2세에게 무시당하는 순간 귀족들의 이목이 내게 쏠렸다.그런 나와 달리 성인식에 참여하는 귀족 자제들이 부모와 사이좋게 계단을 오르고 있었다.나는 부글부글 끓는 속을 다스리며 발걸음을 옮겼다.연회장 건물은 파티 용도로 만들어진 것답게 넓고 복잡했다.많은 파티를 소화하기 위해 건물 내에서 다양한 크기의 연회장이 있었으며, 성인식은 그중에서 가장 큰 연회장에서 이루어졌다.그리고 그 곳에 대기실처럼 딸린 작은 방에서 내 생일 파티가 열렸다.내가 생일 파티장에 들어가자 하인이 놀라서 버벅거렸다.“버, 벌써 오셨습니까?”하인은 어수선한 방을 정리하고 있었다.테이블들은 제자리를 찾지 못했으며, 쿠키 몇 개만 수레에 놓여 있었다.“죄, 죄송합니다. 시간이 좀 더 드린다면, 바로 준비를…….”“혼자서 준비하는 거야?”내 질문에 하인이 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.“죽을 죄를 졌습니다, 황녀님…….”“괜찮아. 어차피 아무도 여기 오지 않을 텐데.”난 테이블에 올려진 선물 상자 세 개를 보았다.제국의 황녀가 생일날 선물을 세 개밖에 못 받다니 심각한 것이었다.예전에는 저것도 많아 보였는데.나는 곰 인형을 내 의자에 놓고, 트레이 수레를 잡았다.“도와줄게. 방문객이 있건 없건 넌 맡은 일은 끝내야 하잖아.”내 말에 하인은 놀란 얼굴을 했다.보아하니 신입인듯했다. 아무도 황후의 눈 밖에 나고 싶지 않아 신입한테 내 생일 파티를 떠안긴 것 같았다.자신의 조카뻘 되는 날 본 하인의 얼굴이 동정심으로 물들었다. 그가 황급히 생일 파티 준비를 하기 시작했다.마굴 같은 이 황궁도 사람 사는 곳이었다.하인이 힘내준 덕에 테이블과 다과가 제자리를 찾아 그럴듯한 생일상이 꾸려졌다.쿠키 몇 개와 손바닥만 한 생일 케이크를 본 나는 한숨을 쉬었다.그때 옆 방에서 웃음소리가 들렸다.18살 귀족 자제들이 대기실에서 성인식을 기다리며 수다를 떠는 듯했다.“이걸로 생일파티는 끝.”나는 한 달간 구경도 못 해본 달곰한 쿠키를 입에 넣곤 나머지는 손수건에 싸서 하인에게 주었다.“집에 가서 가족들이랑 먹어.”“예?”하인은 얼떨결에 쿠키를 받았다.“제가 받으면 손님들이 드실 쿠키는요?”“말했잖아. 손님은 없어. 돌아가서 쉬어.”나는 낯빛이 어두워진 하인을 두고 방을 나왔다.내가 홀을 빠져나가는 동안 내게 아무도 관심을 주지 않았다.연회장을 지키는 기사들도 제지하지 않아 나는 자유롭게 복도로 나올 수 있었다.몇 분 후, 음악 소리가 멀어지며 복도가 조용해졌다.이곳에 아크리만이 나타날 것이다.회귀 전에 난 아무도 오지 않는 생일파티를 견디지 못하고 방을 떠난 적이 있었다.그때 이곳에서 아크리만을 만났다.그의 기운에 압도당한 나는 그에게 말도 걸지 못했다.하지만 오늘은 다르다.아크리만이 나타나면.“거짓말쟁이!”놀란 난 복도에 나타난 듀크를 보았다.네가 왜 여기서 나와?[작품후기]매일 한화씩 연재할 듯해요.연참하게 되면 그날 말씀드릴게요!오늘도 잘 부탁드립니다~^^^광란의 소동“아무리 봐도 모르겠는걸!”“뭐?”“병정놀이도 못 해. 날지도 못해.”갑자기 무슨 소리를 하는 건지.나는 골치가 아파져 인상을 썼다.아크리만이 나타날 복도 끝을 흘끗 보곤 입을 열었다.“무슨 소리야? 거짓말이라니.”“그웬이 말했잖아.”이번엔 제대로 내 이름을 말한 듀크가 붉은 새를 보여주었다.순간 머리를 망치로 얻어맞은 것 같았다.저 붉은 새를 못 들고 오게 하려다 한 달간 방에 감금까지 당했는데, 듀크 때문에 전부 망쳤기 때문이다.“듀크, 그 새 당장.”“말해. 말해!”듀크가 새를 붙잡고 흔들었다.“진정해. 걘 앵무새가 아니라 말을 못해.”“거짓말쟁이. 새는 나랑 안 놀아줘. 그웬은 거짓말쟁이야!”“그만해.”“말해!”축 늘어진 붉은 새를 탬버린처럼 흔들던 듀크가 비명을 질렀다.“아파!”붉은 새에게 물린 손가락에서 피가 떨어졌다.“피, 피!”듀크가 붉은 새를 내게 던졌다.깃털이 사방팔방 흩날리며, 붉은 새가 내 옷에 달라붙었다.“으아앙!”듀크는 울음을 터트리곤 연회장으로 뛰어갔다.‘아이고…….’나는 이마를 집고 싶은 것을 참으며 바닥의 핏방울과 붉은 새를 보았다.결국, 물었구나.듀크의 애완동물이 되면 그 끝은 똑같았다.듀크를 물어서 죽거나, 듀크에게 괴롭힘당해서 죽거나.나는 곤란해지기 전에 자리를 피했다.복도를 달리는데 저 끝에 열린 창문이 있었다.그곳에 붉은 새를 풀어주려 했지만, 붉은 새는 떨어지지 않으려 부리로 내 옷을 물고 놔주지 않았다.듀크를 문 이상 이 애는 반드시 죽는다.풀어줄 거면 황궁 밖이 좋다.‘같이 가자.’내가 붉은 새를 품 안에 넣을 때, 복도 끝에서 인기척이 느껴졌다.저벅저벅 발소리가 들리며, 한 소년이 황실 기사들과 걸어오고 있었다.한쪽은 뒤로 넘기고 다른 한쪽은 눈썹을 가린 은발과 초록색 눈동자가 아름다운 미소년이었다.나이는 11살 정도 됐을까?천사처럼 아름다운 얼굴과 별개로 뿜어져 나오는 위압감은 대단했다.숨 막히는 기운이 빈틈없이 복도를 채워, 보이지 않는 손이 머리를 누르는 것 같았다.“황녀님! 황녀님!”연회장에서 누군가 나를 찾았다.듀크가 다친 일로 날 추궁하려는 게 분명했다.서둘러야 했다.“안녕하세요, 공작 전하…….”몸을 내리누르는 기운에 저항했더니 목이 졸리는 듯한 목소리가 나왔다.“전 그웬 루이 네버랜입니다. 공작 전하께 부탁하고 싶은 게 있어요.”지척까지 가까워진 아크리만이 나를 보았다.순간 얼굴이 갈려 나가는 것처럼 아팠다.아크리만은 어깨가 닿을 듯이 가까워졌다가 멀어졌다.아크리만이 날 무시하고 지나친 것이다.그런 그의 뒤로 황실 기사들이 파랗게 질려서 따라갔다.안 돼!오늘 아크리만을 놓치면 다음 기회는 없어.나는 그의 뒤를 쫓으며 외쳤다.“나와 거래하자. 내 기셀라가 되어줘!”아크리만이 멈춰 섰다.나는 겨우 잡은 기회를 잡기 위해 그에게 오브를 던졌다.“받아!”몇 달간 정성을 다해서 만든 오브였다.겉보기엔 사파이어 원석 같지만, 아크리만이라면 분명 알아볼 것이다.허공에서 포물선을 그리며 던져진 오브가 아크리만의 왼손에 잡혔다. 그 와중에 그는 여전히 뒤돌은 채였다.기사들이 당황해선 내 앞을 막아섰다.“황녀님, 뭐 하시는 겁니까? 그만두십시오.”“닥쳐.”반응이 없던 아크리만이 기사를 저지했다.그가 뒤돌아 날 보는 순간 온몸의 솜털이 섰다.쏟아지는 섬뜩한 시선에 이곳에서 산채로 불타는 미래가 그려졌다.“그것보다…… 좋은 걸 만들어줄게. 내가 성인식을 치를 때까지 황가에게서 날 지켜줘.”아크리만의 한쪽 입꼬리가 비틀려 올라갔다.“악몽 같은 스카일라가에게서?”당장에라도 날 죽일 듯하던 그가 기세를 약간 누그러뜨리고 나와 같은 감상을 말했다.게다가 낮게 깐 목소리는 변성기도 안 온 것처럼 맑아 기묘했다.“스카일라의 고양이를 왜 지켜야 하지? 그 더러운 머리카락, 황제와 닮았어.”“감히 황가를 모욕하는 것이오!”황실 기사들이 황제란 말에 화를 내며 검에 손을 올렸다.그때 보이지 않는 마나가 휘몰아치며 기사들을 덮쳤다.마나가 이토록 격렬히 움직이는 것은 처음 겪었다.마치 태풍이 나무를 뿌리째 날려버리는 광경을 유리창 안에서 보는 것 같아 아찔했다.얼굴에 핏기가 없어진 황실 기사들이 고통스럽게 가슴을 잡았다.“으으……. 괴물…….”그들이 쓰러지자 마나는 가만히 있던 나를 덮쳤다.온몸이 터질 듯이 조여와도 정신을 잃지 않으려 애를 썼다.버티는 나를 보는 아크리만의 녹안이 진해졌다.“조잡한 오브로 함정에 빠뜨리려는 거겠지?”“함정 같으면 확인해봐……. 당신은 할 수 있잖아.”난 오기에 차서 정수리가 쪼개질 듯한 아픔을 참고 말했다.하지만 이 무자비한 녀석은 의심을 거두지 않았다.내 머리에 손을 얹고는 마나를 억지로 몸속으로 불어넣었다.고통으로 사지가 풍선처럼 부풀어 뻥 터질 것 같았다.독약을 먹었을 때도 이 정도로 아프진 않았는데.세상이 노래질 때, 통증이 거짓말처럼 사라졌다.눈물이 맺혀 흐릿한 시선으로 아크리만이 내게 손을 떼는 것을 보았다.“인간이 오브를 만들다니. 어차피 쓰레기겠지. 그 인형 속에 든 것처럼.”쓰레기라면서 아크리만은 계속 내 오브를 쥐고 있었다. 게다가 곰 인형에 숨겨둔 연습용 오브도 알아챈 듯했다.“쓰레기면 돌려줘……. 딴 사람 알아볼 테니까.”“쓰레기지만 시험해보겠어.”아크리만은 오기로 뻗은 내 손을 무시했다.그는 정말로 오브를 쓰기 시작했다.다시 주변에 흩어졌던 마나가 그에 의해 움직였다.또 날 공격할까 봐 긴장했지만, 고통은커녕 신비한 감각이 느껴졌다.단순한 음악을 듣다가 난생처음 오케스트라 연주를 들은 것 같았다. 멍하니 새로운 감각에 온 신경을 집중하게 됐다.아크리만은 마나를 섬세하게 움직여 바닥에 아름다운 마법진을 만들어냈다.마법진의 빛에 얼굴이 푸르게 물든 그가 입을 열었다.“쿠물루스.”파악.빛이 폭발하며 눈앞이 깜박깜박 점멸했다.잠시 눈이 멀었다가 시야가 돌아오자 정면을 본 난 얼빠진 소리를 냈다.“아…….”아크리만의 얼굴이 있던 자리에, 황금 단추가 보였다.이해가 되지 않는 상황에 멍하니 단추가 달린 명치부터 시선을 거슬러 올라갔다.레밴가의 피닉스 인장과 재킷으로 감싸진 탄탄한 가슴.직각으로 떨어지는 넓고 각진 어깨.그가 침을 삼키는 순간 움직이는 툭 튀어나온 목젖.뒷목이 뻐근할 정도로 고개를 위로 들어서야 얼굴이 보였다.하늘의 주인인 매처럼, 지배적이고 고고한 얼굴이.툭 튀어나온 눈썹 뼈와 꺼진 눈두덩이, 그 속에 자리한 날카로운 눈매, 곧게 뻗은 콧날까지.남성미를 담은 이목구비는 보는 것만으로 긴장감을 불러일으켰다.그런데 완벽한 것만 같은 아크리만의 얼굴에 파문이 생겼다.믿기지 않는다는 듯이 눈을 크게 뜨고, 오브를 쥔 커다란 손을 잘게 떨었다.“144.”아크리만이 들릴 듯 말듯 중얼거렸다. 자신의 몸을 본 그가 말했다.“내 키가…… 얼마로 보이지?”처음에 내게 한 말인지 몰랐다.넋을 잃고 있다가 한참 위에 있는 그와 눈을 마주쳐서야 정신을 차렸다.자기 키가 얼마로 보이느냐고 물은 건가?난 의도를 알 수 없어 긴장하며 그의 몸을 훑었다.얼마나 다리가 긴지, 아까 남자애랑 같은 종족인지 의심이 될 정도다.“대답해!”아크리만이 어쩐지 위태위태한 표정으로 음성을 높였다.몰라. 내가 키 측정기도 아니고 어떻게 알아?“180? 190?”“하.”엉망인 대답에도 아크리만은 만족한 듯이 외마디 웃었다.난 목이 아픈 것도 잊고 얼굴이 환해진 그를 보았다.우와. 미쳤지만 웃으니 훨씬 잘생겼잖아.아크리만이 정갈한 입꼬리를 위로 향한 채 나와 눈을 마주쳤다.열기가 느껴지는 선명한 녹색 눈에 또 경탄했다.“더러운 고양이는 질색이지만, 키워주겠어.”그는 입만 열면 정이 떨어지는 타입의 미남인 듯했다.아크리만이 발끈한 내 머리 위로 커다란 손을 올렸다.“네가 성인이 될 때까지 널 나의 기셀라로 삼지.”드디어!여태 고생한 것이 주마등처럼 지나며 눈물이 날 것 같았다.자비가 넘치게 된 난 그가 여태 내게 행한 무례를 용서해주기로 했다.“좋아. 공작도 내 기셀라야.”아크리만이 묘한 표정으로 내게서 손을 뗄 때였다.느닷없이 긴장이 풀리며 다리가 기역으로 꺾였다. 내 7살 몸이 파업을 선언한 것이다.휘청하는 내 앞으로 커다란 손이 훅 들어와 내 양쪽 겨드랑이를 잡고 들어 올렸다. 고양이에게 하듯이 날 들어 올린 그가 입꼬리를 비틀며 말했다.“널 기셀라로 선포하면 놈의 표정이 볼만하겠지.”내 기셀라는 미친 것 같은 데다가 비열한 것 같다. 그래서 마음에 들어.“소원을 하나 말해. 어떻게 황궁을 뜨길 바라지?”통도 크다.나는 별세상 같던 연회장을 떠올렸다.화려한 홀과 비싼 음식, 귀한 손님들.그리고 아무도 찾지 않는 내 생일 파티.“화려하게. 모두가 날 주목하도록 선전포고해줘.”[작품후기]드디어 남주 등장!^^^광란의 소동마나가 연회장으로 밀려들어 갔다.입구를 지키고 있던 기사들이 비틀거렸다.마나 때문에 일어난 거센 바람이 춤추는 귀족들을 가르며 홀의 끝을 향했다.그곳엔 콧물 범벅이 된 듀크와 손가락을 손수건으로 싸매는 매리골드 황후, 그들에게 반 발짝 떨어져 있는 네버랜 2세가 있었다.입구에 있던 우리와 네버랜 2세의 시선이 교차했다.네버랜 2세의 얼굴이 하얗게 질리자 아크리만은 날 안고 마왕처럼 한쪽 입꼬리를 올렸다.주변의 촛불이 꺼질 듯이 흔들리며, 샹들리에는 풍경 종처럼 날카로운 소리를 내고.커튼은 네버랜 2세를 향해 하나둘씩 펄럭이기 시작했다.홀의 모든 촛불이 동시에 흔들린 순간.듀크는 바닥에 엉덩방아를 찍곤 기절했다. 매리골드 황후는 가슴을 잡고 무릎을 꿇었다.그리고 네버랜 2세는 핏발선 눈으로 포효했다.“아크리만! 네놈이 드디어 나를 죽이러 왔구나!”네버랜 2세가 허리춤에서 검을 뽑았다.“여봐라! 어서 저 괴조를 막아라!”아크리만은 나른하게 말했다.“내 성인식을 왔을 뿐이야.”그가 성인식의 주인공인 귀족 자제들을 가리켰다.바닥에 쓰러져 혼절 직전인 그들도 아크리만과 같은 18살로, 모두 성인을 뜻하는 붉은 깃털을 가슴에 달고 있었다.“왜 내겐 저것이 없지?”조소 어린 질문에 네버랜 2세가 불같이 화를 냈다.“무슨 소리를! 감히 짐을 능멸해놓고, 그냥 넘어갈 것 싶더냐? 무엇을 하느냐! 당장 저 괴조를 잡아라!”황실 기사들이 불호령에 정신을 차렸다. 홀의 안팎에서 검을 뽑고 전열을 이루었다.네버랜 2세는 제 분을 못 이기고 미친 사람처럼 우리에게 달려왔다.그 꼴을 심드렁하게 본 아크리만은 작게 중얼거렸다.“쯧, 궁지에 몰린 쥐 같은 꼴이라니.”그의 말대로였다.본래 성격이 나빴지만, 오늘은 유난히 더 대노한 네버랜 2세가 무섭지 않았다.명당에서 보니 네버랜 2세가 미쳐 발광하는 것처럼 보일 뿐이었다.그런데 네버랜 2세는 우리에게 뛰어오는 중에도 끝까지 날 투명인간 취급했다.활활 타오르는 시선은 아크리만에게 고정되어 있었다. 우리가 연회장에 들어선 순간부터.그것에 이상함을 느꼈는지, 아크리만이 우리를 차례로 보았다.“괴조를 잡-”“그웬 루이 네버랜.”네버랜 2세의 말을 끊은 아크리만이 비웃음 섞인 얼굴로 말을 이었다.“황녀는 내가 데려가겠다.”드디어 네버랜 2세의 눈이 날 향했다.시간이 지나도 떠나지 않는 경악 어린 시선에 희열로 피가 끓었다.‘다음에는 더한 걸 할 건데 벌써 놀라면 어떡해?’웃음이 입 밖으로 새어 나왔다.그때 우리를 보호하듯 불 벽이 땅에서 솟구쳤다.“으악!”몸에 불이 붙은 기사의 일부가 비명을 지르며 바닥을 굴렀다.오브를 쥔 아크리만의 손이 붉은 불꽃으로 활활 탔다.불꽃과 가까워도 난 뜨겁지 않았다. 마치 내가 그의 파트너라는 듯이.난 네버랜 2세를 노려보며 말했다.“황궁을 떠나겠어요.”“뭐라……?”“난 공작의 기셀라에요. 성인이 될 때까지 공작과 함께 있겠어요.”그리고 당신과 황후에게 복수할 거야.나는 뒷말을 참고, 좌중을 훑었다.크고 작은 귀족부터 기사들까지 전부 눈을 휘둥그레 뜨고 날 보았다.매리골드 황후는 듀크가 기절한 순간 연회장 뒷문을 통해 도망갔는지 보이지 않았다.네버랜 2세가 넋이 나가서 말했다.“뭐, 뭐라? 기셀라?”“성인식의 증표로 내 기셀라를 데려가지.”툭 내뱉은 아크리만이 날 고쳐 안았다.그의 녹안과 마주치는 순간, 같은 감정을 느끼고 있음을 깨달았다.그가 바닥을 박차자 네버랜 2세가 꽥 소리쳤다.“잡아!”거꾸로 된 폭포처럼 위로 솟구친 벽이 네버랜 2세를 가로막았다.우리의 몸이 허공으로 부웅 떠올랐다.그런 나를 향해 네버랜 2세가 손을 뻗었다.“안 돼! 돌아와라…… 그웬!”그웬이라니.당신이 내 이름을 기억할 줄이야.우리는 연회장 벽면의 스테인드글라스로 뛰어들었다.쨍그랑!네버랜 2세, 매리골드 황후, 듀크가 그려진 유리를 산산조각낸 우리는 화려하게 퇴장했다.내가 원했던 것처럼.***“으아악!”네버랜 2세는 책상 위의 물건을 쓸어 넘어뜨렸다.“그웬! 그것이 미쳤구나! 감히 내 등에 칼을 꽂아?”그에게 맞은 관리가 집무실 밖으로 질질 끌려나갔다.네버랜 2세는 숨을 헐떡이며 문서를 보았다.기셀라에 대해 명시한 문서는 그에 의해 찢어져 바닥을 나뒹굴고 있었다.그는 핏대선 이마에 손을 올리곤 웃었다.황궁을 뒤집을 듯이 화를 내놓곤 또 즐겁다는 듯이 웃는 그에 기사들은 하얗게 질려버렸다.“기셀라라? 그것을 데리고 황위 쟁탈전을 할 셈인가? 아니, 그럴 리 없지. 내 것을 불태우려는 거야. 날 시해하기 위해!”혼잣말한 네버랜 2세는 다시 소리쳤다.“바더경!”“명을 받습니다.”기사 단장이 무릎을 꿇었다.“괴조는 어디 있지?”“황궁을 전부 뒤졌으나, 발견하지 못했습니다. 문헌 속의 마법을 쓴 것 같습니다.”네버랜 2세는 으득 이를 갈았다.“먼 곳을 이동한다던 마법 말이더냐? 짐은 분명히 괴조의 마법이 미숙하다고 보고받았다. 놈이 여태 힘을 숨겼단 말인가? 당장 첩자들을 데려와!”그의 명에 조금 있어 기사 네 명이 집무실로 끌려왔다.그들은 아크리만을 감시하던 첩자들로 레밴힐에 잠복하며 아크리만에 대한 정보를 캐고 있었다.네버랜 2세는 그들에게 윽박질렀다.“당장 설명해! 왜 괴조의 모습이 보고와 다른 거냐? 분명 젖비린내나는 애새끼라고 하지 않았나?”기절해있어서 아크리만의 모습을 보지 못한 첩자들은 놀라서 서로를 마주 보았다.“저, 저희가 봤을 땐 분명 작았습니다. 공작은 성밖에 잘 나오지 않지만, 이건 확실히 말할 수 있습니다. 공작은 10년이 넘게 성장이 멈췄습니다.”“닥쳐라!”네버랜 2세는 의자를 던졌다.쾅!첩자가 의자에 부딪혀 쓰러졌다.그걸 보고도 네버랜 2세는 분노를 거두지 않았다.“이런 것을 첩자로 두다니! 당장 저놈을 감옥에 가둬라!”그가 다음 희생자를 바라보자 그들은 움찔 몸을 떨었다.“조약만 아니었다면 레밴힐을 잿더미로 만들었을 것이다. 더 크기 전에 괴조를 짓밟아 놓으려 했더니!”“폐하.”기사 단장이 조용히 그를 불렀다.“성인식장에 들어오기 전에 공작이 황녀님을 만났다고 합니다. 황녀님이 먼저 공작에게 말을 걸었다고 합니다.”네버랜 2세는 귀를 의심하며 헛 웃었다.“그 맹랑한 것이? 그럼 성인식 이전부터 괴조에게 홀려있었단 말인가?”“알 수 없습니다. 다만, 첩자에게 듣길 공작에게 거래를 제안했다고 합니다.”“거래?”네버랜 2세는 기사단장의 말을 한쪽 귀로 듣고 흘렸다.“그 어린 것이 무슨 말인지 알고 지껄였겠는가? 괴조가 그것을 끌어들인 이유는 하나뿐이다. 날 능멸하려는 것.”“하오나…… 공작은 그것만으로 황녀님을-”“시끄럽다!”그웬을 떠올리는 것만으로도 머리가 지끈거렸다.“괴조의 망령이 매일 꿈에 나타난다. 그건 예지몽이었던 것이야! 괴조가 언젠가 제국을 불태울 것이다……. 기사단장.”기사단장이 어두운 얼굴로 답했다.“명을 받습니다.”“괴조로부터 짐을 지켜야 한다. 병력을 강화하고, 제국 곳곳에서 기사들을 모집해라. 그리고 그것을 찾아와.”“그웬 황녀님은 이미 레밴성에 도달했을지 모릅니다.”“그게 어쨌다는 거지?”핏발선 눈으로 노려보는 네버랜 2세에 첩자들의 얼굴이 파래졌다.“폐,폐하…… 여태 많은 첩자가 레밴성에 숨어 들어갔지만, 살아 돌아온 이가 없…….”퍽!화병이 첩자의 머리를 때렸다.“더 할 말 있느냐?”두 명의 첩자가 고개를 숙이고 침묵했다.“한 번 더 기회를 주마. 그웬 그것을 내 앞으로 끌고 와! 이번에도 거짓 정보로 짐을 능멸한다면 네놈들의 사족을 멸하겠다.”“명을…… 받들겠습니다.”***차가운 비가 몸을 때렸다.화려한 황궁 대신 삼각형의 지붕들이 겹겹이 보였다.우리는 마법으로 황궁을 벗어난 듯했다.펑!빛이 터지며 까맣게 점멸됐던 시야가 돌아오자 아크리만이 보였다.다시 소년이 돼버린 그의 손에는 박살이 난 오브가 들려있었다.‘오브가 망가졌어?’그것을 맥이 빠져서 보던 난 비틀 중심을 잃었다.바닥이 가팔랐다.“어어?”콰당!엉덩방아를 찍은 난 바닥에 미끄러져 내려가기 시작했다.우리가 서 있는 곳은 땅이 아니라 가파른 지붕 위였다.비가 얼마나 많이 오는지, 튀어 오른 얼굴로 냉수마찰을 했다.“어푸푸.”쑥 꺼져 심장이 철렁 내려앉은 순간, 누군가가 내 뒷덜미를 잡아챘다.덕분에 몇 미터 아래로 추락하는 것을 면한 내 옆으로 워터 슬라이드를 타던 곰 인형이 날 스쳐 지나갔다.겨우 그걸 잡자 누군가가 나를 지붕 위로 끌어올렸다.발에 디딜 것이 생기자 난 정신없이 평평한 곳을 찾아서 섰다. 그리고 내 품속에 있는 붉은 새가 살아있는지 확인하며, 곰 인형의 배가 찢어지지 않은 지도 봤다.모든 걸 확인해서야 안도했다.“쓰레기의 한계인가……?”아크리만이 내 옆에서 말했다.그는 박살 난 오브를 쥐고 지붕에 앉아있었다. 비를 맞아 공들여 세운 머리가 죄다 풀려있었다.처연하고 공허한 모습이 지옥에 떨어진 날개 잃은 천사 같았다.그가 떨어질 뻔한 날 구한 듯했다.“공작.”내 부름에 아크리만이 힐끗 나를 보았다.“인간이 제대로 된 오브를 만들 리 없지.”또 나를 무시하는 말을 했지만, 그가 너무 상심한 것처럼 보며 화가 나지 않았다.아크리만은 오브를 바지 주머니에 넣었다.피닉스라 옷에도 마법에 걸렸는지, 그가 작아진 만큼 옷도 딱 맞게 작아져 있었다.“가만히 있어.”재킷을 벗은 아크리만이 내 머리 위에 재킷을 덮었다.재킷 안에 후끈한 체온이 느껴졌다.“성으로 돌아갈 거야.”“여긴 어디야?”“레밴힐 주택가.”“황궁에서 레밴힐까지 왔어?”세상에! 피닉스의 마법은 대단하다.피닉스는 먼 거리를 한 번에 이동할 수 있는 마법을 쓸 수 있다고 들었지만, 그걸 내가 체험할 줄은 몰랐다.나는 감탄하며 레밴힐의 주택가를 둘러보았다.지붕의 굴뚝에서 연기가 피어오르고, 어딘가 장작 타는 냄새도 났다.그리고 뾰족하게 솟은 나무 주택 너머로 탑이 군집을 이룬 성이 보였다.저곳이 레밴성인 것 같은데 왜 엄한 주택가로 떨어졌을까?그것도 지붕 위에.“혹시 마법이 실패-.”“눈감아.”아크리만이 재킷을 밑으로 당겨 내 얼굴을 덮었다.그가 또 마법을 썼다.또 그렇지만 그의 마법을 느끼는 것은 음악을 듣는 것처럼 즐겁다.재킷을 뒤집어써 시야가 가린 채로 어딘가로 이동됐다.투둑.더 많은 비가 재킷을 때리고, 비에 젖은 바위 냄새가 났다.재킷을 벗을 때, 아크리만 같은 인영이 날 두고 성으로 뛰었다.쾅!요란하게 열린 문 사이로 길고 하얀 것이 빨려 들어가듯 사라졌다.‘뭐지?’나는 멍하니 어두운 성안을 봤다가 성을 올려다보았다.검은 피닉스 석상이 성문 위에서 날개를 펼치고 날 노려보고 있었다.^^^레밴성성이 죄다 검구나.난 비에 홀딱 젖고 추위에 떨다가 성문을 넘었다.안에 들어오자 바닥에 깔린 오싹한 검은 카펫이 로비에서부터 계단까지 뻗어있었다.그리고 벽과 천장에 달린 촛농의 심지가 불타며 초록 불빛이 빛났다.귀신의 집이냐?안 그래도 추운데 무시무시한 로비의 분위기에 몸이 얼어버릴 것 같았다.그때 높은 계단의 끝에 길쭉한 인영이 나타났다.“도련님의 첫 손님이로군요.”사근사근한 남자의 목소리였다.어둠 속에서 검은 카펫을 밝고 내려오는 사람은 젊은 남자였다.금욕적으로 꽁꽁 싸맨 집사 복에, 검은 장갑과 스카프, 진한 금발까지.낭창낭창한 실루엣만으로도 그가 잘생겼다는 것을 알 수 있었다.“집사 아델입니다. 어서 오세요. 감사하게도 레밴성을 관리하고 있답니다. 손님방으로 안내해드리겠습니다.”아델? 어디서 들어본 것 같은 이름인데.그가 마지막 계단을 내려오자 초록 불빛에 얼굴이 전부 드러냈다.기괴하게도 얼굴을 반을 가린 하얀 가면을 쓰고 있었다.가면 밖의 입술이 올라갔다.“아, 가면이 신경 쓰입니까?”내가 흠칫 놀라자 아델이 나긋나긋하게 물었다.“사정이 있어 어쩔 수 없이 가면을 쓰고 있답니다. 황녀님의 시중을 드는 데는 지장이 없을 겁니다.”황녀라고?“내가 누군지 알아?”“도련님에게 들었습니다. 격식에 맞게 황녀님을 맞이하라 명하셨죠.”아델의 말이 끝나는 순간 천장에서 소음이 들렸다.타다닥!뭔가 뛰어가는 것 같았다.‘뭐지?’불안해져서 천장을 보는 나에게 아델이 웃는 얼굴로 물었다.“레밴성은 내부가 복잡하답니다. 적응될 때까지 3층에서만 지내주세요.”나는 앞장서는 아델을 따라 계단을 올랐다.예민해져서 귀를 쫑긋하며 3층 복도에 도착하자 초록 촛불 때문에 마굴처럼 보였다.나는 아델의 뒤에 서서 주춤거리자 아델이 검은 문을 가리켰다.“저곳이 황녀님의 방입니다.”손님 방이 장례식장도 아니고 왜 저렇게 검어?게다가.난 마른 침을 삼키고 빗물이 후두둑 때리는 창문을 보았다.모든 창문이 쇠창살로 막혀 있었다.방범창인 듯한데 성 분위기 때문에 도둑을 막는 용도가 아니라 손님을 감금하기 위해 설치한 것처럼 보였다.“먼저 몸을 따뜻하게 녹이시지요.”아델이 다른 문을 열자 후끈한 욕실이 보였다.가장 정상으로 보이는 욕조와 폭신한 수건, 갈아입을 옷이 준비되어 있어 다행이었다.나와 아크리만은 예고 없이 나타났는데, 어떻게 이렇게 빨리 준비한 거지?“혹시 시중이 필요하십니까?”이 시커먼 집사가 뭐라는 거야? 아무리 7살이래도 속은 다 컸어!내가 2m정도 떨어지자 아델은 작게 웃으며 사과했다.“죄송합니다. 제가 황녀님을 놀라게 했군요. 오늘은 혼자 씻으시고, 내일은 황녀님의 시중을 들 하인을 배정하겠습니다.”"괜찮은데."레밴성 상태를 보아 하인도 정상일 것 같지 않고.하지만 나는 아델의 제안을 확실히 거절할 수 없었다.안 그래도 성이 소름 끼치는데, 그가 웃지 않고 정색한다면 정말 무서울 것 같았기 때문이다.게다가 너무 추웠다.“일단 목욕부터 할게.”“예, 바로 주무실 수 있도록 방을 정리해놓겠습니다. 또 하나 부탁할 것이 있습니다.”“뭔데?”아델이 뜸을 들이다가 말했다.“4층은 도련님이 지내는 곳입니다. 절대 그곳에 오르지 마십시오.”***레밴성의 4층.소나기 바람이 몰아치는 그곳에는 마구로 가득 찬 방이 있었다.하지만 마구는 전부 아크리만에 의해 망가진 상태였다.선반 위에는 깨진 오브 여러 개와 그웬의 오브도 놓여 있었다.아크리만은 소파에 앉아 그웬의 오브를 보았다.색이 바랜 푸른 오브는 그웬의 눈동자처럼 흐렸다.아크리만은 그웬이 비에 맞아 바들바들 떨던 것을 떠올렸다.툭 치면 죽을 듯이 약한 주제에 마력을 몇 배로 증폭시키는 오브를 만들어냈다. 그건 세상의 어떤 마구도 해내지 못했던 일이었다.아크리만이 부서진 오브를 노려볼 때, 방문이 소리 없이 열렸다.인기척을 느낀 그는 깃털을 부풀리고 불빛 하나 없는 어둠 속에 숨었다.“도련님, 괜찮으십니까? 혹시 필요하신 것이…….”“그웬은 어떻지?”아크리만은 아델의 말을 끊었다.멈칫한 아델은 그에게 손을 뻗으려는 듯이 손가락을 움직였다가 뒷짐을 졌다.“황녀님은 방금 손님 방으로 들어가셨습니다. 감기에 걸리기 전에 새 옷으로 갈아입으셨지요.”“도망가지 못하도록 감시해.”“아실 텐데요. 레밴성에서는 아무도 제 시야에서 벗어날 수 없습니다.”아델이 손가락을 퉁기자 그의 뒤로 쌍둥이 아이들이 섰다.쌍둥이 남매는 아델 집사처럼 금발에 천사처럼 예쁜 얼굴을 하고 있었다.“프린과 란입니다.”“알고 있어.”“이 둘을 황녀님에게 배정하려는데, 괜찮으신지요?”아크리만은 긴장한 프린과 란을 훑고 고개를 끄덕였다. 그리고 진지하게 아델을 보았다.“아델.”“예.”“황궁에서 성장했었어. 정확히 말하면 성장했다가 다시 작아졌지.”아델이 믿을 수 없다는 듯이 굳어서 답했다.“……성장했단 말씀은.”“키가 커졌어. 뼈도 굵어지고, 마력이 세졌지. 목소리도 내 것 같지 않았어. 성인식장에서 누구도 날 깔보지 못했어.”아크리만의 말에 아델은 입을 벌렸다가 다물었다가를 반복했다. 그러다가 떨리는 손으로 가면을 고쳐 썼다.“그런데 왜 지금은…….”아델이 길게 말하지 않아도 아크리만은 뒷말을 알아들었다.어른이 됐으면서 왜 다시 어린애가 됐냐는 것이겠지.맥이 빠진 그는 깃털을 파르르 떨었다.“오브가 내 마력을 버티지 못했지. 그웬이 만든 오브가 더 필요해.”그제야 아델은 방에서 낯선 오브를 발견하고 얼굴을 굳혔다. 그웬에 대한 말을 꺼낸 후, 반응이 묘하게 달라졌다.아델은 평소처럼 그림 같은 미소를 지으며 말했다.“축하합니다. 다시 마력을 회복하는 데에는 얼마나 시간이 필요하십니까?”***다음 날 아침.손님 방인지, 장례식장인지 헷갈리는 검은 방에서 밤을 새우고.두 시간을 자고 일어났더니 아델이 처음 보는 쌍둥이 남매를 데리고 왔다.“프린이에요!”“란입니다.”둘은 나보다 머리 하나 정도 컸는데, 신비로운 금빛 눈동자에 얼굴이 예뻤다.같은 금발이라 해도 남자애 쪽은 곱슬머리에 덥수룩했고, 여자애는 깔끔한 칼 단발을 하고 있었다.‘동생인가?’난 묘하게 닮은 아델과 쌍둥이를 번갈아 보았다. 나란히 서니 큰 오빠와 늦둥이 동생들 같았다.아델은 둘의 어깨에 손을 올리고 새로운 친구를 소개하는 선생님처럼 말했다.“프린과 란이 황녀님의 시중을 책임질 겁니다. 필요한 게 있다면 언제든지 둘에게 부탁하세요.”이런 흉흉한 성에 어린애들이 있구나.프린이라던 남자애는 아까부터 호기심이 가득 찬 눈으로 날 보고 있었다. 그러다 나와 눈을 마주치자 말을 걸었다.“전 황녀님을 처음 봐요. 황녀님은 원래 이렇게 작고 예쁜가요?”나는 당황해서 할 말을 잊었다.얘는 뭐라는 거야? 그런 소리 처음 듣는데.민망해진 내가 나머지를 곁눈질하자 란이라던 여자애는 무표정이었고, 아델은 프린의 말에 작게 웃었다.난 성에 대해 모르는 것투성이니 애들이 도움될 것 같았다.“잘 부탁해.”나는 간단히 프린과 란과 인사를 한 후, 아델에게 말을 걸었다.“황궁에서 이곳까지 얼마나 멀어?”악몽 부부가 날 잡아가려 벼르고 있기에 황궁을 벗어나도 방심할 수 없었다.새벽에 잠을 자지 못한 것도 잠이 들면, 그들이 날 죽이는 꿈을 꿀 것 같았기 때문이었다.“걸어선 한 달이 넘게 걸리고, 말을 타면 3주가 걸리지요. 혹시 마음에 걸리는 일이라도 있으십니까?”아델이 친절하게 답해줬다.경고해줘야 해.“황가에서 여기로 사람을 보낼 거야.”분명 날 내놓으라고 협박할 거다. 실제론 내가 죽든 말든 눈 깜박하지 않는 주제에.“공작을 만날 수 있을까?”“당연히 가능합니다. 다만 2주를 기다려야 하지요.”“2주나? 공작에게 무슨 일이 생겼어?”도망치듯 날 두고 간 아크리만이 떠올랐다.내 오브 때문에 문제가 생긴 거라면.“걱정하지 않아도 된답니다. 도련님에게 일이 많이 밀려 있을 뿐이니깐요. 성에 적응하고 나면, 도련님이 황녀님을 부를 겁니다.”그러면 다행이긴 한데, 기분이 좋지 않았다.회귀 전엔 네버랜 2세가 같은 이유를 대며 날 만나는 것을 피했으니까.하지만 난 내색하지 않고 어깨를 으쓱였다.“그러지 뭐. 그동안 오브나 만들고 있을게. 오브 재료를 구해줄 수 있어? 그리고 이거.”나는 침대 옆에서 걸레 냄새를 풍기는 곰 인형을 아델에게 내밀었다.“처리해줘. 인형 안에 오브가 들어있어. 어차피 저급이라 공작한테 쓸모없을 테니 다른 사람의 손에 들어가지 못하게 해야 해.”“황녀님은 오브가 필요 없으십니까?”아델이 축축한 곰 인형을 멀찍이 들고 물었다.“응. 난 마법을 쓸 수 없으니까.”이 얼마나 억울한가?내가 마법을 쓸 수 있었다면, 제일 먼저 아크리만에게서 텔레포트 마법을 배웠을 거다.그리고 황녀로서 받을 재산과 정신적 피해 위자료, 독립비용까지 챙긴 후, 악몽 부부에게 복수하고 도망쳤을 것이다.오브를 만들 수 있으면서 마법 재능이 제로라니.세상은 불공평하다.“황녀님! 저것도 버릴 건가요?”프린이 해맑은 얼굴로 침대를 가리켰다.침대맡에는 붉은 새가 있었다.어제의 난리 통에도 새는 살아서 베개 위에 잠들어 있었다.나는 난처해져서 그들의 시야에서 붉은 새를 가리며 말했다.“애는 애완동물…….”순간 아델의 분위기가 180도 변했다. 가면 쓴 얼굴에서 냉기가 흘러나왔다.‘망했다.’아델은 황가가 왜 애완 새를 키우는지 아는 듯했다.게다가 난 황녀고.이마에 삐질삐질 땀이 맺혔다.“애는 내 것이 아니야. 다친 게 불쌍해서 주운 거야. 건강해지면 풀어주려 했어.”“우연히 주운 새가 붉었던 모양이군요. 불쌍하게도 날개 깃을 잘리고, 다쳐선…….”아델은 비꼬는 듯이 말하더니 다시 아까처럼 돌아왔다.“버려진 새를 돌보시다니 황녀님은 마음이 따뜻한 것 같습니다. 새가 먹을 음식은 프린과 란에게 준비하라 하겠습니다.”그는 아무 일도 없었던 것처럼 나에게 웃어 보였다.그의 얼굴을 보는데 머리카락이 곤두섰다.아델이 방을 떠난 후, 긴장이 풀린 난 침대에 앉았다.어떻게 사람 분위기가 홱홱 바뀌지? 역시 웃던 사람이 정색하니까 무섭다.‘휴, 힘들어.’황가에 대해 경고하고, 이끼 곰 인형은 눈앞에서 치웠다.붉은 새도 살아있으니 당장 걱정할 일은 없다.생각에 잠겨 창밖의 우중충한 하늘을 보는데, 쌍둥이가 밖에서 여러 가지를 가져왔다.간단한 식사와 오브를 만들 때 필요한 보석이었다.시녀들이 주던 돌멩이 같은 빵보다 훨씬 질 좋은 빵에 신선한 야채, 우유였다. 그리고 보석은 급히 구해온 것일 텐데, 죄다 상급 보석이었다.식사한 후 할 일이 없었던 나는 큰 탁자에 앉아 오브를 가공했다.그러다가 피곤에 지쳐 잠이 들고 말았다.몇 시간이 흘렀을까?일어나 창밖을 보니 또 비가 내리고 있었다.창문이 흔들리며 하늘에서 번개가 번쩍였다.천둥소리에 놀라선 의자에서 일어났다.대체 몇 시간을 잔 거지?나는 어두운 방을 두리번거리다가 테이블엔 차려진 저녁상을 발견했다.쌍둥이가 방해될까 봐 음식을 두고 방을 떠난 듯했다.‘가기 전에 나랑 화장실 좀 가주지. 천둥 치는 밤에 혼자 남겨졌잖아.’하룻밤을 잤는데도, 내 방은 아직도 으스스해졌다.장롱은 너무 크고, 침대 아래는 텅 비어 발목을 노리는 괴물이 숨어 있을 것만 같았다.게다가 욕실 겸 화장실은 내 방과 멀리 떨어져 있었다.조심스럽게 방문을 열었다.콰광!마침 천둥이 치며 복도가 모습을 드러냈다.‘윽.’귀신이 나온다는 터널도 여기처럼 소름 끼치지 않을 거다.복도에 걸린 헌팅 트로피가 날 노려보는 데다, 긴 복도에는 초록 촛불이 듬성듬성 놓여있었다.누가 여기에 형광등 좀 설치해줄 사람?보통 어린애 같으면 화장실 가는 것을 포기하고 밤새 참다가 이불에 지도를 그렸겠지만, 난 아니다.그런 굴욕을 당할 바이에 귀신을 보고 말지.나는 앞만 보고 복도를 걸었다.‘화장실. 화장실.’저기다.내가 낯익은 문을 향해 냅다 뛰는 순간이었다.딸각!바닥이 들썩였다.싸한 기분에 뒤를 돌아보는 순간 천장에서 검은 것이 날아왔다.“악!”뒷걸음질 쳐 피했다.뾰족한 칼날이 정수리 위를 지나 천장 위로 사라졌다.[작품후기]산 넘어 산!오타 수정했습니다! 감사합니다 ㅠ^^^레밴성뭐야? 뭐야? 뭐였어?딸각!또 이상한 소리가 들렸다.바이올린 현을 퉁기는 소리가 나자 번개가 쳤다.일순 환해진 복도에서 하얗게 빛나는 팽팽한 실이 날아왔다.함정?나는 바닥에 엎드렸다.실이 아슬하게 지나갔다.바짝 엎드린 채로 뒤를 보자 복도를 가로지르던 실이 벽 속으로 사라졌다.함정을 두 번 피해서야 내가 작은 키 덕분에 살았단 걸 깨달았다.여기서 조금만 더 컸다면 난.……심장이 내려앉아 지하 맨틀을 뚫을 것 같다.움직일 수 없었다. 함정이 어디에 얼마나 있을지 알고 움직이겠는가?지뢰밭 한가운데에 떨어진 것과 마찬가지인데.“누구. 누구 없어……?”겨우 입술을 뗐다.“도와줘. 여기 함정이.”복도 끝에 느껴지는 인기척을 반기며 머리를 들었다.비 내리는 창가에 길쭉하게 뻗은 그림자가 있었다.오싹해서 목소리가 나오지 않았다.콰광!천둥 번개로 번쩍 복도가 밝아졌다.하얀 가면을 쓴 아델이 창가에 서 있었다.‘아델?’반가운 기분은 밑바닥으로 고꾸라졌다.꿈쩍도 않는 그가 날 구하러 온 게 아니라는 것을 알았다.아델은 다시 복도가 어두워지자 사라졌다.내가 누운 바닥이 떨리기 시작했다. 그리고 쑥 아래로 꺼졌다.‘아, 날 죽이려는 구나.’바닥에 미끄러지는 몇 초 동안 주마등이 지났다.차에 치이고, 과로사하고, 독살당하고.왜 내 인생은 이 모양인지, 억울하고 비통해 죽고 싶지 않았다.독기로 온몸의 감각이 깨어났다.나는 떨어지기 직전 바닥을 박차고 뛰었다. 벽의 촛대가 닿자 손으로 죽자사자 매달렸다.초가 촛대에서 분리되어 함정 아래로 떨어졌다.초는 한참 떨어지다가 2m는 돼 보이는 가시와 부딪혔다. 한번 튕기고 다른 가시에 꽂힌 해골을 때렸다. 그리고 무수히 많은 가시를 보여주곤 촛불이 꺼졌다.복도는 어둠으로 뒤덮였다.‘하하…….’매달린 상황이 아니라면 악에 받쳐 웃고 있을 것이다.두 번 회귀해서 황녀 꼬치가 될 운명이라니.체중이 가벼워 촛대에 매달리는 것이 가능했을 뿐, 나도 가시에 꽂혀 죽을 운명이었다.벌써 팔에 힘이 빠지고, 손가락은 빠질 듯이 아팠다.아크리만이 아델에게 날 죽이라고 명령한 건가? 오브가 불량품이니까?아니면 내가 황녀이기 때문에 날 믿지 못하는 건가?애초에 손님방이 있는 복도에 이런 미친 함정을 설치한 것을 이해할 수 없다.아! 아크리만은 미쳤지? 미쳤으니까 자기한테 도움이 될 나도 죽이려는 거야.촛대가 삐걱 흔들렸다.이번 생은 어른이 돼보고 싶었는데. 죽으면 회귀할 수 있을까?손가락이 하나씩 떼어지기 시작한다.“죽기…… 싫어…….”촛대가 벽에서 빠졌다.손을 위로 뻗은 채 아래로 떨어졌다.끔찍한 무력감이 날 삼키며, 난 몸을 뚫는 고통을 기다렸다.그때 무언가가 날 낚아챘다.믿을 수 없게도 난 날고 있었다.그것도 푹신한 것과 부딪혀서.바닥에 착지한 순간 털 뭉치와 함께 뒹굴었다. 그리고 뒤통수를 콩 부딪쳤다.날 구해준 털 뭉치도 바닥에 부딪혔는지, 신음했다.상황을 이해할 수 없어 몸을 둥글게 말고 달달 떨었다.심장이 밖으로 튀어나올 듯이 거칠게 뛰어 내 심장 소리만 들렸다.살았어? 산 거 맞아?난 구멍을 보았다가 히익 숨을 들이마시며 눈을 꼭 감았다.몇 초만 늦었어도 난 가시에 꽂힌 해골의 동료가 됐을 거다.죽는 것은 익숙해지지 않기에 절대 죽고 싶지 않다. 게다가 전엔 18살에 죽었기에 심신이 지금보다 튼튼했다.7살 몸과 정신력으로 버텨낼 수가 없다.당장에라도 졸도할 듯이 숨이 막히고 몸이 무거웠지만, 난 눈을 부릅떴다.날 도와줄 사람은 아무도 없기에 안전을 위해서라도 날 구한 것이 무엇인지 알아내야 한다.번개도 치지 않고, 달빛 하나 없는 복도는 너무도 어두웠다.그래서 날 구한 것이 나와 몸집이 비슷하다는 것만 알 수 있다.타원형의 털 뭉치가 숨을 고르는 듯이 커졌다가 작아지더니 혀를 찼다.“성가신 고양이 새끼 같으니.”말을 해?“공작?”내 질문에 털 뭉치가 또 혀를 찼다.머리가 빙빙 돌았다.털 뭉치가 아크리만이었다니. 피닉스라고 잠옷으로 깃털 옷이라도 입는 걸까?나는 그가 빨간 깃털 옷을 입은 것을 상상하며 헛웃었다.‘역시 미쳤어.’“왜 고양이 새끼처럼 복도를 어슬렁거린 거지?”아크리만이 경계하듯이 내게 멀어지며 물었다.화장실 가려고. 다행히 지리진 않았다.난 급격히 지쳐서 답했다.“새끼 고양이……. 욕 같으니까 고양이 새끼라고 하지 마.”“밤중에 도둑처럼 돌아다닌 주제에.”“끄응……. 왜 날 죽이려 해?”이상하게도 그와 말을 할수록 힘이 빠졌다.“내가 왜? 함정 때문에 날 의심하는 건가? 본래 내 성엔 함정이 많아. 애초에 경고를 들었어야지. 왜 멋대로 방을 나온 거지?”저 미치광이는 뭐라는 거야?“난 4층에 가지 말란 말만 들었을 뿐이야. 함정에 대해선 듣지도 못했어…….”“뭐? 아델이 말하지 않은 건가?”아크리만이 당황하자 머리가 차가워졌다.아크리만의 말이 사실이라면, 아델은 일부러 함정에 대해 말하지 않은 것이다.날 죽이기 위해.‘언제부터야? 언제부터 날 죽이려 했어?’아델은 첫 만남부터 소름 끼쳤다. 그랬지만 무섭게 느껴진 건 그가 붉은 새를 본 직후였다.그때 날 오해하고 살의를 품은 게 분명하다.아델이 날 죽이려 한다고 말한다면, 아크리만이 그를 성에서 쫓아낼까?대화가 끊긴 후, 침묵하는 아크리만에 그가 아델을 내보내지 않으리란 생각이 들었다.아크리만에게 말없이 암살을 실행할 정도면, 그래도 될 만큼 아델이 레벤성에서 영향력이 크단 소리일 테니까.숨이 막혔다.아크리만이 가시에서 날 구해줬지만, 다음에도 같은 일이 일어날지 모른다.그때도 살 수 있을까? 다음에는 누가 날 구해주지?여태 날 도와준 사람은 없었는데.“왜 그러지? 숨을 쉬어.”아크리만의 어스름한 형체가 가까워졌다.호흡하는 법을 잊고 꺽꺽대자 부드러운 것이 내 머리에 얹어졌다. 그리고 머리를 쓰다듬었다.아크리만이 왜 내 머리를 쓰다듬는지 이해할 수 없었지만, 눈물이 나오려 했다.눈물을 참으려 노력한 덕분일까? 어느새 호흡하는 법을 기억해내고 공기를 폐 속에 집어넣었다.말로 표현할 수 없는 안도감에 아크리만의 품에 기댔다. 깃털 같은 것을 쥐고 얼굴을 파묻었다.아크리만이 움찔하는 것이 느껴졌지만, 난 움직이지 않았다.박살 난 멘탈을 기워 붙이기 위해 의지할 것이 필요했다. 그것이 깃털 잠옷을 입은 미치광이일지라도.한참을 아크리만은 가만히 있었다.따뜻하고 폭신한 감각에 의식이 흐려질 때, 그가 말했다.“아델은 집 지키기 개야. 손님이 뭔지 잊어버렸지.”아크리만이 나를 밀어냈다.“방으로 돌아가.”나는 아쉬움에 눈을 떴다.눈이 어둠에 익숙해져 그의 형체가 사람과는 다르다는 것을 깨달았다. 잠옷을 입고 있다면 인형 탈을 쓴 것처럼 몸이 둥글리 없었다.내가 자신을 유심히 살피고 있다는 것을 깨달았는지, 아크리만이 내게 멀어졌다.“자, 잠깐만.”난 몸을 일으켰다.아까부터 신호를 보내오고 있는데, 이제 한계다.나는 욕실을 가리켰다.“문까지 같이 가줘.”“무슨 소리를 하는…….”“가지 말고 기다려. 어디 가면 안 돼. 알겠지?”유아 퇴행이 아니라 어쩔 수 없는 생리현상이었다.7살이라 불편한 점이 많았다.***아크리만은 욕실 앞을 지켰다.그웬을 방까지 데려다준 후, 돌아가는 동안 그는 고민에 빠져있었다.레밴가의 가주가, 그것도 피닉스가 인간을 에스코트해주다니. 왜 그웬을 두고 가버리지 않은 건지 의문이었다.그웬이 함정에 걸린 것 때문에 당황해서 평소와 다르게 행동했던 걸까?고민해도 알 수 없어 아크리만은 고개를 저었다.레밴성의 함정은 아델이 만든 것으로 가끔 황가에서 보낸 첩자들이 걸려들었다.아크리만은 늦은 시간까지 깨어있었기에 함정이 발동하는 것을 알았다.그웬을 제때 구하지 못했다면 어떻게 됐을까? 겨우 성장을 할 방법을 찾았건만.아크리만은 뒤를 밟는 인기척을 느끼고 뒤를 돌아보았다.“아델.”그의 부름에 아델이 기다렸다는 듯이 계단에 나타났다. 모든 것을 지켜보고 따라온 것이 틀림없었다.“도망치지 못하게 감시하라 했지, 그 고양이 새끼…….”아크리만은 멈칫했다가 거칠게 말을 이었다.“새끼 고양이를 죽이려 해?”“조금 전 일은 사고였습니다. 성에 함정이 많다는 것을 아시잖습니까? 황녀님은 운 없이 그것에 걸린 것이지요.”아델은 눈 하나 깜박이지 않고 변명을 했다.“아델…… 나는 그웬의 오브가 필요해.”“실수였습니다. 실수로 3층의 함정장치를 끄는 것을 깜박했으니까요.”“네가 실수를 했다고?”아델은 아크리만의 다음가는 총 책임자로 레밴성의 살림과 방성, 레밴힐의 운영까지 담당했다.평범한 인간이라면 당장에라도 쓰러질 법한 과중한 일을 실수 없이 행하는 그이지만 가끔 이렇게 통제 불능일 때가 있었다.특히 성안의 침입자에 관련됐을 때.“아델, 솔직히 말해. 날 못 믿는 건가? 난 분명 성장했었어.”“아뇨. 믿습니다.”“그런데 왜?”“도련님이 성장한 것이 우연이라면요? 황녀님의 오브가 아니더라도 도련님은 성장했을지 모릅니다. 도련님이 성인식을 치르면서 성장 가능성이 생긴 것이지요.”아델은 그럴듯한 궤변을 늘어놓았다.“아니, 달라. 그웬의 오브는 마력을 증폭시켰어. 아버지가 만든 오브보다 몇 배나 강력했지.”아크리만의 반론에 아델은 기다렸다는 듯이 웃음기 섞인 목소리로 말했다.“황가가 도련님을 속이려 속임수를 썼을지 모릅니다. 생각해보세요. 어떻게 어린 황녀가 주인님보다 대단한 오브를 만들 수 있죠?”“황가는 오브를 만들 수 없어.”“그럼, 황가가 주인님의 오브를 훔친 겁니다. 오브를 조작한 거예요.”“그것도 불가능해.”“그래서 황녀님을 믿을 수 없는 거랍니다.”아델이 어린아이를 가르치듯이 차분히 말을 이었다.“어떤 인간도 오브를 만들지 못했지요. 속임수를 위해 조작을 하는 것도 불가능합니다. 그건 오로지 도련님의 아버지, 안카 주인님만이 할 수 있으니깐요.”아델은 오브가 모여있는 진열대로 다가가 그것을 소중하게 바라보았다.“안타깝게도 주인님의 오브는 도련님을 돕지 못했습니다. 그런데 단 하나의 오브가 도련님을 도왔다면. 그것은 주인님의 오브입니다.”그는 그웬의 오브를 노려보았다. 미간을 좁히며 억지웃음을 짓는다.“인간이 주인님을 뛰어넘을 리 없잖습니까?”아크리만도 처음에 그렇게 생각했다.오브를 만들려면 세 단계가 필요했다.첫 번째는 주변의 마나를 몸에 받아들여야 하고, 두 번째론 몸에서 마나를 농축한다. 마지막으로 농축된 마나를 오브에 불어넣는다.세 단계를 거치면, 오브엔 체향처럼 만든이의 고유한 마력이 담겼다.그런데 그웬의 오브에는 아버지, 안카 공작의 마력이 조금도 없었다.믿을 수 없어 그웬의 몸을 헤집어봐서야 오브에 담긴 것이 그웬의 것임을 알아냈다.“오브에 담긴 건 분명 그웬의 것이었어. 그웬이 오브를 만든 건 사실이야.”“그렇게 보이도록 수를 썼을 겁니다.”아델은 눈과 귀를 막아 말이 통하지 않았다.아크리만은 답답해져서 물었다.“무엇을 위해 그렇게까지 하지?”“도련님을 죽이기 위해서지요."“아델!”아크리만은 참다못해 소리쳤다.^^^레밴성“아까부터 몇 번이나 말했어. 난 그웬의 오브가 필요해. 날 방해하겠다면 너라도 용서하지 않아!”분노한 그가 움직인 마나 때문에 거센 바람이 몰아쳤다.아델은 바람을 거스르며 서있다가 고개를 숙였다.“도련님을 방해할 생각은 없었습니다.”“네 생각이 뭐가 중요하지? 난 레밴가의 가주다. 집사인 넌 내 명령을 따라야 해!”“죄송합니다. 다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다.”아델은 어두운 얼굴로 사과했다.아크리만은 그웬의 망가진 오브를 들었다.아델에게 직접 확인해보라 명령하려 했지만, 오브엔 마력 한 조각도 없었다. 망가지면서 그웬의 마력이 모두 빠진 듯했다.이래선 아델의 의심을 없앨 수 없다.아크리만은 속이 부글부글 끓는 것을 느끼며 입을 열었다.“아델, 다음은 없어.”“다시는…… 황녀님 앞에 모습을 보이지 않겠습니다.”***세상에 쉬운 일이 없다.장애물 하나를 넘었더니 예상 못 한 돌부리에 넘어져 머리가 깨질 뻔했다.아무리 황가와 사이가 좋지 않다고 하더라도 7살인데, 진심으로 죽이려 하다니.미친 주인보다 더 미친 것 같았다.도리어 아크리만은 미친 것치고 내게 친절했는데.어제 아크리만에게 그런 모습을 보인 후, 그에 대한 의심은 거두었다.대신 아델에 대한 불안이 커져서 마음 편히 아크리만에게 모든 것을 맡기고 있을 수 없었다.경험해 보지 않았던가? 누군가의 집에 얹혀 사려면 집주인 못지않게 고용인들과의 관계가 중요하다.실제로 별궁의 하녀들이 바뀐 것만으로 삶의 질이 수직 낙하했다.별수 없다. 여기서 10년을 살려면 아델을 없애던지, 그를 설득해야 한다.“아직 살아있구나.”아침까지 하얀 가면을 쓴 변태에게 쫓기는 악몽을 꾼 난 퀭한 눈으로 붉은 새를 보았다.기력이 없던 붉은 새는 어제보다 나아서 초록 눈으로 날 보고 있었다.이 녀석이 살아있는 걸 보면 기분이 묘했다.몇 번이나 귀족의 발에 밟혀 죽었던 녀석이 살아있으니, 전쟁을 참전한 전우를 보는 것 같고 하여튼 그렇다.이번 생엔 나도 녀석처럼 살 수 있을 거란 근거 없는 자신감도 생겼다.나는 의지를 불태우며 말했다.“죽지 말자. 넌 자유롭게 하늘을 날고, 난 어른이 되는 거야.”똑똑.아델이 배정했던 쌍둥이가 날 깨우러 온 듯했다. 감시를 위해 쌍둥이를 보냈을까?난 검은 문을 저승 가는 문처럼 보았다. 울상을 피고 주먹을 꽉 쥐었다.입에 손을 데고 붉은 새에게 속삭였다.“우리 힘내자.”붉은 새의 멍한 눈을 만족스럽게 본 후, 문을 당겨 열었다.“좋은 아침이야. 다들 잠은 잘 잤어?”내 인사에 프린과 란이 놀란 듯이 굳었다. 그러다가 방 안의 광경을 보고 눈을 휘둥그레 떴다.그들이 손볼 필요없이 침대보와 탁자가 깨끗하게 정리되어 있었기 때문이다.“내 방은 스스로 정리하기로 했어. 그리고 너희 일을 돕고 싶은데, 그래도 될까?”남자애 쪽의 프린은 멍하니 입을 벌리고, 여자애 쪽의 란은 잘못된 명령어가 들어간 컴퓨터처럼 반응이 없었다.나는 거부할세라 둘의 손을 잡고 흔들었다.“해도 된다구? 고마워. 그냥 인원 비는 곳에 아무 데나 넣어.”“레밴성에는 저희 같은 애들이 많은데요?”프린이 눈을 끔벅이며 말했다.고용인이 많다니, 성에서 너희 말고 사람이 다니는 것을 못봤다.“여기서 몇 년을 지낼 건데 놀고먹을 순 없잖아. 날 한번 써보고 결정하는 건 어때? 청소, 요리, 빨래, 옷 수선까지 못하는 게 없어.”독살당하기 전에 궁핍해진 드밀가의 살림을 돌보면서 익힌 재주다.“와! 황녀님이 청소도 할 줄 알아요?”계속 얼떨떨하던 프린이 감탄하며 물었다.“응, 잘해. 내가 하는 걸 보면 놀랄걸.”“황녀님은 너무 어립니다.”란이 무뚝뚝하게 말했다.허허 참, 너희 집사는 그런 어린애를 죽이려 했는데 뭘.“너희도 어리잖아. 12살도 안 됐지?”“하하, 11살이에요. 저흰 태어나자마자 일을, 읍.”란이 프린의 입을 막았다. 란이 찌릿 노려보자 프린이 눈알을 굴렸다.“태어나자마자 뭘 했다구?”“아무것도 아닙니다. 그리고 황녀님은…….”란이 말끝을 흐리곤 내 짧고 뽀송뽀송한 손을 보았다.“힘든 일을 해본 적이 없던 것 같습니다.”하긴. 이번 생에 이 손으론 일한 건 오브를 만들 때뿐이다.“그러니까 날 시험해. 내가 일을 못 하면, 언제든지 그만두게 하면 되잖아.”“그럼 함께 일해요!”프린이 명랑하게 말했다. 내 손을 잡아 흔들며 노란 눈을 태양처럼 빛냈다.“꼭 공주님과 만나고 싶었어요. 황녀님은 공주님이 아니지만, 똑같은 거죠? 그쵸? 황녀님은 어떤 일을 하고 싶어요? 전 황녀님과 함께라면 어떤 것도 좋아요!”난 프린의 폭풍 수다에 당황해서 란을 힐끗 보았다. 란은 여전히 무표정이었다.이놈의 집주인들은 통일성이 없다.누군 밤 중에 깃털 옷을 입고 다니고, 누군 날 죽이려 하며, 쌍둥이 중 한 명은 갑자기 살갑게 군다. 다른 한 명은 무슨 생각을 하는지 모르겠고.난 어색하게 프린에게서 손을 뗐다.“응, 고마워. 너희가 하라는 대로 할게. 뭘 할까?”“그럼 대걸레로 2층의 조각상 밑을 닦을래요? 제가 쓰는 노란색 대걸레로요!”쓸데없이 구체적이야. 얘도 상태가 안 좋은 건가?“그래 좋아.”내 허락에 프린이 깡충 뛰었다. 그런 프린을 본 란이 말했다.“그러면 오늘 하루만 시험해보겠습니다.”쇠뿔도 본 김에 뽑는다고, 우리는 곧바로 2층으로 내려갔다.함정 때문에 복도를 걷는 게 무서웠지만, 쌍둥이와 있을 땐 아무 일도 일어나지 않았다.난 쌍둥이를 따라 함정이 없는 안전한 바닥을 외우며 청소를 시작했다.그리고 노란 대걸레로 윤이 나는 대리석 바닥을 닦았다.프린이 말하던 조각상은 괴물이 아닐까 싶을 정도로 무시무시했다.프린은 조각상 아래에서 먼저 시범을 보이더니, 내가 곧잘 따라 하자 활짝 웃었다.“공주님과 일을 하는 게 꿈이었어요! 그런데 대걸레가 큰데요?”대걸레는 내 키보다 한 뺨 정도 더 컸다.그래서 내가 대걸레를 쥐고 흔드는 건지, 대걸레가 나를 휘두르는 건지 헷갈릴 정도였다.그때 란이 날 빤히 보았다.나와 눈을 마주치자 고개를 푹 숙이곤 마른걸레로 창틀을 닦았다.이쪽은 친해지는데 시간이 걸릴 것 같았다.복도 청소를 마친 후, 다음에 간 곳은 부엌이었다.부엌에는 프린의 말대로 정말 다른 고용인이 있었다.드밀가의 부엌보다 두 배는 큰 공간에 달랑 두 명만 있었는데, 요리사들은 굉장히 무뚝뚝했다.어두운 부엌에 초록 촛불 몇 개만 밝혀놓고 우리에게 눈길도 주지 않으며 커다란 칼로 고기를 썰었다.솥에서 수상한 연기까지 피어오르니 부엌은 위장이고 이상한 약을 만드는 공장처럼 보였다.웬지 소름끼치는 요리사 주변을 프린이 기웃거렸다.지금도 알 수 있지만, 몇 시간을 청소하면서 쌍둥이의 성격을 파악했다프린은 대책 없이 밝았다. 어떻게 이런 음침한 성에서 구김살 없는 성격을 유지하는지 신기할 정도였다.그리고 란은 무덤덤했다. 차가워 보이는 인상과 달리 끊임없이 조잘대는 프린의 수다를 진지하게 들어줬다.뭘 찾듯이 요리사 주변에서 기웃거리던 프린이 머리를 긁적이며 말했다.“이상해요. 주인님의 요리는 다 만든 것 같은데.”“그게 왜?”“황녀님의 요리가 없어요. 황녀님은 하루에 세 번 음식을 먹어야 하죠?”“그렇지.”난 눈을 찌푸렸다.그러고 보니 아침을 못 먹었다.우리의 대화가 들렸을 텐데, 요리사들은 아무 말 없이 아크리만의 요리만 만들 뿐이었다.설마 아델이 내 음식을 만들지 말라 명령한 걸까?‘치졸하네. 황후는 그래도 빵은 줬는데.’화가 나서 입술 안쪽을 물었다.“황녀님?”프린이 걱정하듯이 나를 보았다.난 싱긋 웃으며 프린의 등을 두드렸다.“괜찮아. 괜찮아. 내 식사는 내가 챙기면 되잖아.”긍정적으로 생각하자.몰래 독을 타는 것보다 아예 음식을 안 주는 게 났다. 독살 피해자로서 또 독은 먹고 싶지 않다.프린과 란이 서로 눈빛을 교환했다.“정말……괜찮겠어요?”“나 빵 잘 만들어. 내일 아침에 먹을 빵까지 잔뜩 만들 거야. 여기 오븐은 어디 있어?”“와! 빵도 만들 줄 알아요?”“물론. 파이도 만들 수 있어.”내 말에 순간 프린의 눈에서 무지개가 나올 것 같았다.리액션 부자가 따로 없었다.나는 내 말을 증명하기 위해 쌍둥이에게 재료를 가져다 달라 부탁한 다음 빵을 뚝딱 만들기 시작했다.다음날 먹기 무난한 통밀빵부터 달콤한 사과 파이까지.내 베이킹 실력이 빛을 발했다.나는 먹음직스럽게 완성한 빵을 먹으며 물었다.“너희도 먹을래?”프린은 기다렸다는 듯이 손을 뻗었다가 침울해졌다.“아뇨. 저희는 못 먹어요.”“왜?”“그건.”프린이 곤란해 하며 란을 보자 란이 대신 답했다.“배가 부릅니다.”“배가 부르다구? 너흰 아침부터 나랑 계속 있었잖아.”“앗, 손등에 그 흉터는 뭐에요?”프린이 화제를 돌리려는 듯이 내 손등을 가리켰다. 손등에 무언가 할퀸 듯이 세 줄이 깊이 파여있었다.“망가졌어요?”얘는 왜 또 이상한 소리를 하지?“다쳤냐구?”“아, 네. 헤헤.”프린이 겸연쩍게 웃었다.난 손등을 보며 답했다.“커다란 종달새한테 물렸어.”“으으, 엄청 무서운 새에요. 흉터가 깊은데, 고칠 수 있어요?”“흉터라 사라지지 않을 거야.”내 흉터는 전생에 한 줄, 회귀에 두 줄이 생겼다.그동안 흉터는 전혀 흐려지지 않은 채 흉측한 모습 그대로였다.뭔가 이상해서 흉터에서 눈을 떼니 프린과 란이 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.“상처가 생기면 엄청 아프대. 피도 난대.”“황녀님에게 약을.”“맞다. 기름칠하면 되지? 대패로 갈고 톱밥으로 매우면-.”“너희 무슨 소릴 하는 거야?”나는 소름이 끼쳐서 뒤로 물러났다. 혹시나 대패를 들이댈까봐 손등을 뒤로 숨겼다.프린이 아차한 얼굴로 입을 막았다.“반응이 왜 그래? 설마 너희 인간이 아니니?”“그래서 무슨 문제라도?”란이 차갑게 물었다.나는 입을 멍하니 벌렸다.피닉스는 인간이 아니다. 그런 피닉스가 성의 주인이니 하인도 인간이 아닐지도 모른다.그럼 뭘까? 이 세상에 피닉스는 현재 아크리만밖에 남지 않았다고 들었는데.난 마음을 추스르고 당황한 것을 내색하지 않으려 했다.“놀라서 물은 것뿐이야. 내 흉터를 대패로 간다는데 어떻게 안 놀라? 아픈 건 싫어.”내 솔직한 말에 란의 눈빛이 누그러졌다.그래도 우리 사이엔 어색한 정적이 흘렀기에 아쉬운 내가 쌍둥이에게 다가갔다.“너희가 인간이 아니어도 상관없어. 어차피 내 기셀라인 공작도 인간이 아닌걸.”아델과 그랬던 것처럼 쌍둥이를 적으로 만들 순 없다.“난 너희가 마음에 들어. 계속 너희랑 다녔으면 좋겠어. 자, 다음 일은 뭐야?”부디 쌍둥이가 아델처럼 날 죽이려 하지 않길 빌며 화해의 악수를 내밀었다.[작품후기]오타 수정했습니다~!^^^고용계약아직 해가 뜨지 않은 새벽.황제의 방에선 비명이 울려 퍼졌다.“내버려둬. 날 내버려둬!”네버랜 2세는 악몽을 꾸며 짐승이 앓는 듯한 신음을 내뱉었다.“흑조의 망령이 나를. 사라! 사라!”네버랜 2세는 죽은 황후의 이름을 부르고 악몽에서 깨어났다. 눈을 부릅뜨고 숨을 헐떡였다.방은 엉망이었다.몸부림 때문에 침대보는 뒤틀리고 땀에 젖어있었으며 깨진 술병 때문에 방이 알콜 냄새에 찌들어있었다.네버랜 2세는 잠이 모자라 지끈거리는 머리를 쥐었다.“여봐라…….”그의 부름에 하인들이 겁에 질린 얼굴로 방에 들어왔다.“그 괴조는 어떻게 되었느냐?”“폐,폐하. 공작령에서 전서구가 아직 도착하지 않았-.”술병이 하인의 얼굴에 날아왔다.깨진 술병에 다친 하인이 비명을 질렀다.“시끄럽다! 저놈 때문에 머리가 깨질 것 같다. 당장 저놈을 끌어내라!”머리를 잡고 고함을 지르는 네버랜 2세에 기사들은 하인을 끌어내었다.오늘은 공작령의 첩자에게 전서구를 보낸 지, 이틀이 지난 후였다.3주가 걸리는 거리를 전서구가 3일 만에 주파하는 것은 말도 안 되는 일이었지만, 네버랜 2세는 인내심에 한계에 다다르고 있었다.그가 꾸던 악몽은 아크리만이 그웬을 데려간 후 심해졌다.밤늦게까지 술을 먹어도 악몽이 두려워 잠을 못 이룰 정도였다.하인들은 벌레처럼 바닥을 기며 깨진 술병과 카펫을 정리하고, 네버랜 2세는 의자에 축 늘어져 바깥소리에 귀를 기울였다.그가 보낸 기사들이 시녀들을 끌고 오고 있었다.방에 도착한 시녀들은 각기 억울하다 아우성쳤다.“전 아무것도 모릅니다, 폐하.”“저흰 별궁으로 온 지 얼마 안 됐어요.”기사는 시녀들을 일렬로 세우고 말했다.“시끄럽다. 폐하의 앞이다. 묻는 말에만 답해!”네버랜 2세는 시녀들의 얼굴을 보았다.그의 핏발선 눈과 마주친 시녀들의 얼굴이 누렇게 떴다.“그것이 언제 괴조를 만났는지 말해라.”시녀들은 그의 질문을 이해하지 못했다.그러자 보다 못한 기사가 시녀들을 타일렀다.“너희가 정녕 죽고 싶은 것이냐? 공작이 언제 황녀님과 만났는지 말해라.”그제야 한 시녀가 답했다.“폐하, 저흰 별궁에 부임한 지 한 달 채 안 되었습니다. 본래 황후 궁에서 일하였는데 별궁으로 배정되어…….”“그래서 모른다는 것이냐?”네버랜 2세는 이마의 핏대를 주무르며 다시 말했다.“그러면 황후가 알겠군. 너희 사이에 일어나는 일은 전부 황후의 귀에 들어가지 않느냐. 황후가 그 괴물을 별궁에 들인 것이냐?”“아닙니다, 폐하!”모든 시녀가 바닥에 납작 엎드렸다.“황후 폐하는 관련이 없습니다. 전부 별궁에 있던 전임자들 탓입니다. 저희는 새로 부임한 후, 교대로 황녀님의 방을 지켰습니다. 맹세하건대 황녀님의 방을 출입한 사람은 저희 말고 없었습니다.”“너희 말이 사실이라면 그것이 한 달 전에 괴조와 모의한 거렸다? 너희의 전임자는 어디 있느냐?”“전부 황궁 밖으로 쫓겨났다고 합니다.”“쯧, 도움 안 되는 것들.”네버랜 2세는 혀를 차며 의자에서 일어났다. 그리고 동이 트기 시작하는 창밖을 돌아보았다.“처리해라.”“폐하?”“별궁에 괴조의 첩자가 숨어 있다. 하나도 남지 않도록 모두 박멸해라.”네버랜 2세의 명령은 청천벽력과 같았다.별궁의 고용인들은 대략 열 명.황후의 명으로 그 수가 줄긴 했으나 시녀, 하인, 병사, 관리까지 이번 일로 사형선고를 받는 것이었다.기사들은 네버랜 2세를 자극하지 않도록 울음을 터트리는 시녀들을 끌고 나갔다.네버랜 2세는 창틀을 부러뜨릴 듯이 쥐고 이를 갈았다.“네놈이 했던 것처럼 네놈의 것을 빼앗아주마……. 여봐라. 전서구를 다시 보내라.”하인들이 바로 명령을 받아적을 준비를 했다.“첩자들에게 명한다. 수단의 방법을 가리지 마라. 공작령을 해하기 위해서라면 그것을 써도 좋다.”‘그것’은 아무리 괴조가 눈엣가시라 해도 반인륜적이라 미뤄뒀던 것이었다.괴조는 이번 일을 피눈물을 흘리며 후회할 것이다.***레밴성에서 온 후, 삼 일이 지났다.쌍둥이 함께하며 레밴성에 대해 여러 가지를 알아냈는데, 그중 하나는 초록 촛불의 정체였다.그동안 초록 촛불이 거슬렸었다.이 촛불 때문에 복도에는 아기 유령이 돌아다니고, 벽에는 끈적이는 초록 피가 흐르며, 방에는 마녀가 솥을 휘젓고 있을 것 같은 분위기가 조성됐다.그런데 이 촛불의 정체는 마나 초였다.마나 초는 대기 중의 마나 농도를 짙게 만들어주는 소모품으로 이곳에서 마법을 쓰면 마법 효과가 강해진다고 했다.“그래도 초록색은 싫어.”이끼 곰 인형이 생각난다는 말이지.내가 쌍둥이와 빨래를 널다가 꺼낸 말에 프린이 눈을 반짝였다.“황녀님은 초록색이 싫군요? 전 빨간색이 싫어요. 커튼에 묻으면 안 지워지고 냄새가 나거든요.”‘피?’프린은 가끔 해맑은 얼굴로 소름 끼치는 말을 했다.이제 익숙해진 난 아무렇지 않게 농담했다.“어차피 커튼도 검은색이라 티도 안 나겠네.”“헤헤, 그렇네요.”우린 장례식장에 쓸듯한 커튼을 힘차게 털었다. 검은 커튼을 펼치고 성 밖의 빨랫줄에 걸었다.휴우.짧은 팔다리로 빨래를 널었더니 목이 아팠다.연약한 목을 한 바퀴 돌리며 스트레칭을 하다가 하늘을 보았다. 구름에 해가 가려 있었다.“오늘도 흐리네.”“그렇죠? 날이 참 맑아요!”“이게 맑은 거야?”“네, 레밴힐에선 비가 자주 내려요. 오늘은 비가 내리지 않아서 커튼을 널 수 있었어요. 전 황녀님과 커튼을 널어서 좋아요!”윽, 또 내가 좋다고 하네.프린은 왜 이렇게 나를 좋아하는 걸까? 프린이 이해가 되지 않는다고 해서 쌍둥이와 일하는 게 싫은 건 아니다.민망해서 시선을 돌리자 란이 우리와 떨어진 곳에서 베개 보를 널고 있는 게 보였다.제대로 털지 않아 베개 보가 쭈글쭈글했다.앗! 걸다가 베개 보를 흙바닥에 떨어뜨리기까지 한다.프린이 안타까워하며 입을 벌리다가 나와 눈이 마주쳤다.우리가 있는 곳은 높은 외성으로 둘러싸인 레밴성의 앞마당이었다.보통 이런 곳엔 정원이 있기 마련이건만 독한 제초제라도 뿌린 것처럼 땅이 시커멓게 타서 마당에 풀 한 포기도 자라지 않았다.그래서 운동장처럼 휑한 마당에는 마구간과 용도불명의 창고, 그리고 빨랫줄만 있었다.그런데 내가 성에 온 후로 단 한 번도 움직이지 않던 외성의 문이 열리며 짐 마차가 들어왔다.짐 마차의 짐칸은 염색이라도 한 것처럼 검었고, 위를 덮은 천막 또한 검은색이었다.레밴가는 단체로 중증 호러 덕후라도 되는가? 왜 다 검은색이야?짐 마차에서 프린과 똑같은 복장을 한 하인이 내렸다.란은 걸레를 널다 말고 하인과 함께 마차에서 짐을 내리기 시작했다.프린이 재빨리 란이 있던 빨랫줄로 뛰어가 베개 보를 다시 널기 시작했다.“란은 일이 서툴러요.”“알아. 이 빨래가 증명해주고 있잖아.”나도 프린을 도우며 큭큭 웃었다.둘을 따라다니면서 란이 일을 못 한다는 것쯤은 바로 알 수 있었다.청소, 다림질, 요리 무엇이든 서툴러서 우리를 두 번 일 하게 했으니까.프린은 고민하듯 하다가 란을 칭찬했다.“란은 엄청 똑똑해요. 글자도 읽을 수 있고, 또 시장에서 인간들과 계란서도 써요.”“계약서 말이지?”“게, 계약서요. 란은 힘도 세요.”란은 마침 제 몸집만 한 밀가루 자루를 옮기고 있었다. 인간이 아니라더니 힘이 엄청 셌다.“그럼 프린은 뭘 잘해?”“일을 잘해요. 동화책을 잘 봐요!”“동화책을 좋아해?”프린과 잘 어울리는 취미에 재밌어하며 묻자 프린이 책을 보는 시늉을 했다.“그래서 공주에 대해 자주 말했구나. 동화책에서 공주가 나왔어?”프린이 눈을 반짝이며 또 고개를 끄덕였다.정말 어린애랑 대화를 나누는 것 같아 귀여웠다.“어떤 공주가 나왔는데?”“두 팔이 지느러미가 된 공주요. 또 야수가 된 공주랑 독 호박을 먹은 공주도 있었어요.”“그런 공주 이야기도 있어?”“네, 같이 볼래요?”프린이 말할 때 란의 놀란 목소리가 들렸다.“정말이야?”같이 있으면서 란이 놀라는 모습을 본 적 없었기에 자연스레 란을 찾게 됐다.란은 옆구리에 당근 무더기를 끼고 하인과 마주하고 있었다.“정말 식재료를 반값에 공급해?”란의 질문에 하인이 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.“조건은? 아델에게 말했어?”쌍둥이와 아델을 서로를 이름으로 부르는 걸까?하인이 고개를 젓자 란이 입술을 물었다.베개 보를 너는 것을 끝낸 난 란에게 다가갔다.“무슨 일인데?”“아무것도 아닙니다.”“아델을 찾아갈 거야?”내 말에 란이 얼굴을 굳혔다.쌍둥이는 일부러 내 앞에서 아델에 대해 말하는 것을 피하는 것 같았다.아크리만은 밀린 일 때문에 코빼기도 보이지 않았기에 이 성에 쌍둥이와 나만 있는 것처럼 느껴졌다.하지만 종종 누군가 나를 감시하는 듯한 시선을 느꼈다.날 죽이는 데 실패한 아델이 쌍둥이를 나한테 붙여넣은 것도 모자라 날 감시하는 게 분명했다.음침한 성에서 가면 쓴 남자에게 계속 스토킹 당하다니, 어느 오페라의 주제곡으로 쓸 만하다.“너희 아델한테 나에 대해 보고하고 있었지?”내 돌직구에 프린이 혼나는 강아지 같은 표정을 지었다.“찔러본 건데 진짜였구나. 아델 만나러 가는 데 따라가도 돼?”“안됩니다.”란이 흔치 않게 당황한 목소리로 답했다.“어차피 아델은 우리 근처에 있잖아. 우리 대화를 듣고 있을지 몰라.”“안 돼요. 그러다간 황녀님이…….”프린이 내 치맛자락을 잡아당기더니 불안하게 레밴성을 곁눈질했다.“그냥 저희랑 있어요. 제 소원은 그냥 황녀님이랑 먼지떨이로 청소하는 거예요.”으윽, 소원이 너무 하찮잖아.그런 소원을 애처롭게 말하는 탓에 까짓것 들어주고 싶어진다.“그냥 이야기만 나눌 거야. 날 아델에게 데려다주면, 프린한테 동화책을 읽어줄게.”“황녀님이랑 동화책을요?”프린은 산책가자는 말을 들은 강아지처럼 입을 헤 벌렸다.그와 중에 나와 눈을 마주친 란의 눈동자가 흔들렸다.“란은 뭘 해줄까?”“그럼…….”란의 귓불이 빨개져서 말끝을 흐렸다.망설이는 듯하더니 손가락으로 내 볼을 콕 찌르더니만 번개같이 뒤돌아섰다.뭐지?웅크린 란의 등이 이유 없이 부들부들 떨렸다.‘로봇 같던 애가 왜 저래? 고장 났나?’“내 볼에 뭐가 묻었어?”나는 내 말랑한 볼에 손을 올렸다.“란, 치사해. 나도 하고 싶었는데.”프린이 울상을 지었다.둘이 인간이 아니어서 그런가? 가끔가다 이해가 안 되는 행동을 했다.란은 고장 난 로봇처럼 삐걱거리며 아델이 있는 성안으로 나를 안내했다.***그웬이 온 후 레밴성이 소란스러워졌다.성 이곳저곳에서 아이들의 재잘거림을 들을 수 있었다.아델은 그웬이 수백 가지 함정을 지나는 동안 그녀를 건들지 않았다.해충이 집 안 곳곳을 헤집고 다니는 것 같아도 도련님의 명 때문에 그웬을 죽일 수도 없었다.그웬이 영악하게 성에서 자급자족한 덕분에 굶기고 방치해 성을 떠나게 하려던 작전도 실패했다.아델은 창밖의 그웬을 노려보았다.7살 아이가 피닉스의 기셀라가 되고, 함정에 죽을 뻔했는데도 성을 돌아다니고 있었다.보통 아이라면 졸도하거나 벌써 성에서 도망쳤을 것이다.게다가 그웬은 황녀였다.황가에서 천덕꾸러기 취급을 받더라도 시중을 드는 시녀들이 있을 텐데, 그웬은 집안일 중에 못 하는 것이 없었다.“아이로 둔갑한 첩자.”혼잣말한 아델은 창밖에서 그웬을 찾았다.바람에 커튼이 나부끼는 빨랫줄 너머로 그웬이 프린과 수다를 떨고 있었다.느릿느릿 여유롭게 움직이는 모습을 보면 도저히 며칠 전에 함정에 빠져 죽을 뻔한 아이로 보이지 않았다.아델은 입꼬리를 올렸다.“주인님의 마구를 탐하더니 또 성에 침입했군요. 이번에는 첩자입니까?”스카일라 황가는 오래전부터 레밴가의 마구를 탐했다.안카 주인님은 많은 마구를 만들어냈기에, 그들이 훔친 마구 중에 모략에 능한 첩자를 7살 아이로 바꾸는 마구가 있을지 모른다.안타깝게도 아크리만 도련님은 그런 그웬에게 의지하고 있었다.이런 상황에서 도련님을 보호해야 했다.그웬을 보낸 황가는 무엇을 원할까? 피닉스의 둥지에 숨겨진 보물? 도련님의 목숨?생각하는 것만으로 분노가 치밀어 아델은 창틀을 쥔 손을 부르르 떨었다.그가 상념에 빠진 사이 계단을 오르는 작은 발소리가 들려왔다.어느새 그웬이 성으로 들어와 그와 가까운 곳으로 온 것이었다.설마 그웬이 직접 올 거라 생각 못 했던 그는 기가 막혀 할 말을 잃었다.아델은 계단 위로 쫑긋 솟아오르는 오렌지 머리카락을 발견하고 가면 같은 미소를 지었다.“다시 봬서 반갑습니다, 황녀님. 그간 불편한 곳은 없었는지요?”“애효.”그웬이 이마의 땀방울을 닦으며 숨을 길게 내뱉었다. 그리고 의아해하는 그를 보았다.“본론만 말할게. 날 좀 고용해주라.”[작품후기]언제든지 오타가 보이면 말씀 주세요.감사히 고치겠습니다~^^^고용계약변태 가면, 싸이코 패스, 음흉 집사 등 수많은 별명의 소유자께서 내게 되물었다.“황녀님을…… 고용해달라는 겁니까?”가면 아래에 또 미남 가면을 쓴 게 아닐까 싶을 정도로 표정 변화가 없던 그의 입꼬리가 부들부들 떨렸다.내 요구가 믿기지 않는 모양이었다.“아델이 책임자잖아. 여기서 일하려면 허락을 받아야지.”아델은 안 되겠다고 싶은지 날 설득하기 시작했다.“황녀님은 손님이기에 일할 필요가 없답니다.”“그래도 일하고 싶은데?”“성에서 적응을 해보는 게 어떨까요? 성에 온 지 6일밖에 안 지났잖습니까?”“6일이면 충분하네. 봐봐.”나는 손가락을 하나씩 접었다.“18살 생일이 되려면 10년을 기다려야 해. 남은 날짜가 어디 보자……. 총 3644일을 여기서 살아야 하잖아.”3644일정도면 레밴성을 내 주소지로 올려도 되겠다.“와, 3644라니! 황녀님은 나이가 엄청 많군요!”프린이 내 옆에서 헛소리했다.난 못 들은 척하며 말했다.“날 10년간 고용해줬으면 좋겠어.”“왜 하필 10년이죠? 성인이 돼야만 성 밖에서 할 수 있는 일이 있습니까?”아델이 살살 눈웃음치며 물었다.왜 당장 성을 나가지 않고 10년을 뻗대냐고 빙 둘러 묻는 것 같았다.이럴 땐, 눈치 없이 구는 게 좋다.“그야 내 목표는 이루는 데 시간이 많이 걸리거든. 난 모든 게 끝나면, 제국을 떠날 거야. 그리고 고아원을 짓고 살 거야. 그때까지 내가 어린애면 이상하겠지?”내가 고아원을 지으려는 이유는 내가 전생에 보육원에서 자랐기 때문이다.이 세상에는 보육원이 없지만, 황녀로 환생한 후 신전과 민간에서 운영하는 작은 고아원을 본 적 있다.그곳의 고아들은 영양실조에 시달리는 데다가 아프면 제대로 된 치료도 못 받고 있었다.그때 충격을 받은 나는 고아들을 돕기 위해 꾸준하게 기부를 했다.그러던 어느 날 네버랜 2세가 내가 만든 군용 오브로 타국과 전쟁을 일으켰다.전쟁으로 전쟁고아가 생겼고, 많은 고아를 수용하게 된 고아원은 생지옥이 돼버렸다.그때를 떠올린 나는 마음이 무거워져서 말했다.“아이들이 자립할 수 있을 때까지 지켜주고 싶어. 고아원을 세우려면 돈을 많이 벌어놔야 해. 그래서 내게 월급을 줬으면 좋겠어.”“고아를 생각하시다니, 아직 어린데도 상냥하시군요…….”말끝을 흐린 아델이 무언가를 고심하는 듯이 나를 빤히 보았다.그러다가 나를 향해 부드럽게 웃었다.“돈이 필요하시다면, 제가 도와드릴 수 있답니다.”돕는다고? 날 죽이려 했던 네가?“황녀님이 만든 오브를 파는 것이 어떻습니까? 하급 오브라도 원하는 인간이 많아 돈을 많이 벌 수 있답니다.”무슨 소리를 하는가 했더니. 혹시하며 기대했던 내가 바보다.김이 샌 난 한숨을 내쉬었다.“안 돼. 내 오브를 사간 사람이 무슨 짓을 할 줄 알고?”나는 호주머니에서 며칠간 가공 중이던 노란 보석을 꺼냈다.만약 이 오브를 마법에 재능이 있는 인간이 사리사욕을 위해 쓴다면, 네버랜 2세 때문에 전쟁이 일어난 것처럼 수많은 사람이 희생될 것이다.“……그것은.”아델이 코앞까지 다가온 것을 보고 난 화들짝 놀랐다.“뭐, 뭔데?”“제가 드렸던 호박석이군요. 가까이서 봐도 되겠습니까?”이미 가까이 왔잖아!소동물이 된 것처럼 그가 겁이 나서 심장이 빠르게 뛰었다.나는 도망치듯이 그에게 보석을 쥐여주고 2m쯤 뒤로 물러났다.아델은 보석을 조사하다가 중얼거렸다.“호박석인데 어떻게 마력이…….”그의 금안이 혼란으로 흔들리고 있었다.“보석을 오브로 만드는 게 내 능력이야.”“네버랜 2세도 이 사실을 압니까?”“모르지. 알았으면, 난 지금쯤 별궁에 갇혀서 착취당하고 있을걸.”황후의 시녀들이 간수처럼 날 감시하면서 말이다.아델은 뭔가 잊었던 것을 깨달은 듯이 입가에 손을 댔다.“황녀님의 요구를 도련님께 전해드리겠습니다.”멍하게 말한 그가 호박석을 내게 돌려주는 것도 잊고 계단을 올라가려 했다.난 기가 막혀 외쳤다.“가더라도 내 보석은 주고 가야지!”***레밴성 4층.네버랜 2세가 레밴힐의 첩자에게 보낸 전보가 아크리만의 것이 되었다.아크리만은 비둘기의 발목에 말려있던 전보를 읽곤 눈을 의심했다.[ 그웬 황녀가 납치당했다. 팔다리가 없어도 되니 황녀를 되찾아라.]“팔다리가 잘리면 죽지 않던가?”다시 읽어도 전보의 내용은 바뀌지 않았다.소문보다 그웬을 대하는 대우가 나빴다.글의 내용만으로 네버랜 2세가 그웬을 어떻게 생각하는지 알 수 있었다.망가져도 상관없지만, 적이 훔쳐 가면 불같이 화를 내는 물건.그웬은 겨우 그 정도였다.그런 그웬을 데려와 네버랜 2세를 분노케 했지만, 뒷맛이 씁쓸했다.그웬을 직접 만나기 전, 아크리만은 그웬에 대해 아는 것이 별로 없었다.잊혀진 황녀. 이상할 정도로 황가에서 무시당하는 외톨이 아이.아는 거라곤 그 정도였다.그렇게 처음 만났을 때, 네버랜 2세를 닮은 그웬에게 생리적인 혐오를 느꼈다.하지만 지금은 제대로 숨도 못 쉬며 품에 매달리던 그웬의 모습만이 자꾸 눈에 밟힐 뿐이다.그때 아크리만의 방으로 아델이 들어왔다.힐끗 그를 본 아크리만은 명령했다.“황가의 전서구니 독수리를 풀어 미행해. 첩자들이 숨은 위치를 찾아내면, 처리는 내가 맡지.”아델은 평소와 달랐다. 명령에 바로 반응하지 않고 할 말이 있는 것처럼 뜸을 들였다.“왜 그러지?”아델이 고개를 저었다.“명령을 재고해주세요. 마력이 전부 회복된 것이 아니잖습니까?”“네 도움은 필요 없어.”“저번처럼 제가 쓰러질까봐 그러시는 겁니까? 전 괜찮습니다. 제 힘이면 첩자들을 전부 없앨 수 있습니다.”“다시 말하지. 네 쓸모없는 도움은 필요 없어.”“도련님…….”“또 내 명을 어길 건가?”아크리만이 강하게 나가자 아델은 고개 숙이고 물러났다.“……알겠습니다.”“더 볼일 없으면 방에서 나가.”아크리만이 축객령을 내렸지만, 아델은 방을 떠나지 않았다. 오브들이 놓인 진열대를 미간을 좁히고 보았다.“황녀님께서 레밴가에서 일하길 바라십니다.”“일?”아크리만은 예상 못한 말에 당황했다.“레밴가에 고용되고 싶다며 직접 말씀하시더군요.”“그웬을 만난 건가? 그웬 앞에 나타나지 말라고 했을 텐데?”“황녀님이 먼저 저를 찾아온 것입니다.”아델이 쓰게 웃으며 말했다.아델을 만나러 가다니. 그웬은 아델에게 한 번 죽을 뻔하지 않았나?그웬은 오브만 만들면 된다.그 외에 뭔가를 더 할 필요는 없고, 7살 인간이 이이상 뭘 할 수 있다고 생각하지 않는다.“왜 고용되고 싶다는 거지?”“황녀님은 장래를 위해 많은 돈이 필요하다고 하시더군요.”“장래를 위해?”아크리만는 심기가 불편해져 털을 부풀렸다.그웬이 돈이 필요한 이유는 황녀로서 품위 유지비가 필요한 것이라 대충 결론지었다.“구두쇠 소리를 들은 순 없지. 원하는 대로 용돈을 줘.”“뜻을 전해드리겠습니다만, 황녀님이 원하는 것은 용돈이 아닌 것 같더군요.”“하, 까다롭군.”아크리만은 듣다못해 짜증을 냈다.아델은 생각에 빠진 얼굴로 벽을 보며 말했다.“돈을 쉽게 벌길 원치 않는 것 같았습니다. 속물은 아닌듯합니다. 애초에 7살이 맞는지 의문이지만요. 도련님께 묻고 싶은 게 있습니다.”“뭐지?”“정말 네버랜 2세는 황녀님이 오브를 만들 수 있다는 사실을 모릅니까?”“갑자기 왜 그런 질문을 하지? 넌 그웬이 오브를 만들었단 걸 믿지 않았어.”아크리만의 빈정거림에 아델은 침묵했다.그웬을 감시하는 동안 아델에게 무슨 심경의 변화가 있었던 걸까? 지금이라면 아델과 말이 통할지 모른다.“모를 거야. 알았다면 그딴 전보를 보내지 않았겠지.”그웬은 이 세상에서 유일하게 오브를 만들 수 있었다.네버랜 2세가 알았다면 이용가치가 큰 딸에게 팔다리를 잘라도 상관없다는 말을 하지 않았을 것이다.“그웬에 대한 의심이 조금 풀린 건가?”“무슨 말씀을 하는지 모르겠군요.”아델은 정말 모르겠다는 듯이 능청스럽게 미소 지었다.아크리만은 물러나려는 아델 집사를 멈춰 세웠다.“잠깐, 그웬에겐 내가 가겠어.”아델은 어둠에 숨어있는 아크리만을 힐끗 보았다.“벌써 마력을 회복하셨습니까?”“날 뭐로 보는 거지?”퉁명스럽게 말한 아크리만은 마법 주문을 외웠다.“쿠물루스.”방안의 마나가 휘몰아치며 그의 모습이 변했다.윤기 나는 백발과 팔걸이에 올려진 하얀 손, 의자 위에 거만하게 꼰 다리.차가운 인상의 아름다운 얼굴과 선명한 녹안까지.11살 소년의 모습이 된 아크리만은 마력을 회복하고 장장 8일의 은둔생활에 마침표를 찍었다.***“저 새는 평생 날 수 없어?”“깃털은 다시 나.”“와, 깃털이 다시 나다니!”“하지만 상처는 남아.”란의 냉랭한 말에 프린이 고개를 떨궜다.“저기…….”너희, 내 침대에서 안 내려가니?둘이 한복판을 차지하고 있으면 난 어디에 누워.쌍둥이가 횟대 위의 붉은 새를 보며 침대에 나란히 엎드려 있었다.며칠을 같이 다니며 내가 편해졌는지, 이제 잘 시간이 됐는데도 이렇게 내 방에서 닝그적 거렸다.“이제 난 자야……. 왜 그래?”쌍둥이가 침대에서 벌떡 일어났다. 그들이 대답도 하기 전에 문이 벌컥 열렸다.아크리만이 내 방으로 들어왔다.성 특유의 무거운 분위기와 초록 촛불 때문에 소름이 끼칠법하건만 다시 본 그는 전혀 그렇지 않았다.도리어 인형처럼 예쁘고 잘생긴 얼굴에 감탄했다.고대 유화에 등장하는 신비로운 소년 같달까?존재감도 엄청나서 그가 나타난 것만으로 방이 꽉 찬 느낌이었다.아크리만은 방을 무심하게 훑더니 높은 창틀에 걸터앉았다. 그리고 팔짱을 끼며 툭 말을 던졌다.“넌 무엇을 할 수 있지?”뭐?아, 아델이 내 말을 전했구나.나는 구겨진 치마를 탁탁 털며 그의 앞에 섰다.“쌍둥이와 같은 일을 할 거야. 난 일을 잘하니까 고용인 봉급에 돈을 조금 더 얹어줘. 일단은 말이야.”“일단?”“몸 말고도 머리 쓰는 일도 할 수 있거든. 지금은 성에 대해 여러 가지를 배우는 중이야.”특히 함정을 피하는 방법이라든지.아크리만이 살짝 미간을 좁히고 날 위아래로 훑었다.“난 네가 믿음직스럽지 않아. 널 잡일꾼으로 고용하지. 또 쓸만한 오브를 완성할 때마다 값을 치르겠어.”오브의 값을 치르겠다는 말을 들은 난 귀를 의심했다.그래, 다른 사람한테 못 팔면 아크리만한테 팔면 되지. 아크리만이 돈을 적게 주면 못 만들겠다고 튕기면서!신나서 좋다고 말하려는 순간이었다.천둥처럼 네버랜 2세의 목소리가 머릿속을 울렸다.「아직 멀었느냐! 네가 게으름을 피울 때마다 제국군이 죽어가고 있다!」「불량품을 만들어내다니. 이 쓸모없는 것. 너 때문에 마법사가 몇 명이나 죽었는지 아느냐?」「용돈을 달라고? 농땡이를 칠 시간에 오브를 더 만들어라!」네버랜 2세는 늘 그랬다.오브를 만들 수 있게 된 10살 후로 날 잔혹하게 밀어붙였다.아무리 애를 써도 난 쓰레기, 게으름뱅이, 못난 것으로 불렸다. 돈은 물론이고 아주 작은 칭찬 하나 받지 못했다.사실 내가 가장 받고 싶은 건 가족의 사랑이었는데.나는 어느새 오브 메이커였던 17살로 돌아가 있었다.비쩍 마르고 퀭한 얼굴로 네버랜 2세 앞에 서서 애정을 갈구했다.“……했어요. 잘못했어요. 시간을 주세요. 더 잘할……. 좀 더 잘 만들게요.”그러니 제발 날 가족으로 인정해줘.심장이 쿵쿵 뛰었다.머릿속에 오브 때문에 죽은 병사들과 부모 잃은 고아가 날 원망하는 환청이 울렸다.“너!”누군가 날 불렀다.뺨을 친 것처럼 마나가 세게 날 때렸다.아픔에 정신을 차리자, 마나가 물러나며 레밴성이 다시 보였다.난 손님 방에 있었다. 7살이었고 손과 발이 작았다.그리고 방에는 아크리만과 쌍둥이가 얼굴을 굳힌 채 날 보고 있었다.‘아, 내가 발작했구나.’분위기가 싸늘했다.드밀가와 결혼을 한 생에서도 다른 사람 앞에서 몇 번 발작한 적 있었지만, 이 정도로 심하지 않았다.내가 빌던 말, 다 들었을까?아크리만이 미간이 좁히고 창틀에서 내려왔다.“방금 뭐였지?”[작품후기]'댕기낭자'님 답변 : '용사의 단골 잡화점'을 이어 이번 작품을 재미있게 봐주셔서 감사해요ㅠㅠ 그 재미를 이어갈 수 있게 노력하겠어요!'나예령'님 답변 : 과연 아델은 언제쯤 그웬에게 빠질지. 그웬이 마음고생을 하는 것같아서 안쓰럽네요ㅠ^^^고용계약가슴이 철렁 내려앉았다.‘날 미쳤다고 생각하면 어떡해? 날 혐오하면?’등줄기에 땀이 맺히며 눈 밑이 떨렸다.나는 아크리만과 쌍둥이를 차례로 보며 그들이 별일 아니라고 생각하길 바랐다.“난 혼잣말을 하는 버릇이 있어.”“그게 혼잣말이라는 건가?”“그래, 평범히 혼잣말한 거야. 다들 한 번씩 그러지 않아?”잠들 기전에 나쁜 기억을 떠올리고 이불을 뻥 차고 말이다.“오브에 값을 치르는 건 좋은데, 만들려면 시간이 필요해. 특히 고품질의 오브를 만들려면 시간을 넉넉히 줘야해.”아크리만은 어쩐지 화난 얼굴로 나를 보았다.그냥 넘어가라. 그냥 넘어가.내 바람이 닿았는지, 아크리만이 내게서 고개를 돌리고 누그러뜨린 말투로 물었다.“얼마나 필요하지? 3개월? 6개월?”그렇게 시간을 많이 줘? 네버랜 2세는 오브 한 개를 만들 때 한 달 밖에 시간을 안 줬는데.그것도 내가 게으름을 피우는 줄 알고 감독관을 붙였다가 도리어 감독관이 황녀님을 쉬게 해줘야 한다고 말했다.내가 대답도 못 하고 입을 뻐끔대자 아크리만이 혀를 찼다.“1년. 그 이상은 줄 수 없어.”순간 눈앞이 핑 돌았다.가만히 있다가 기한이 얼마나 뻥튀기된 거야?꿈인가 생신가 싶고, 다른 사람처럼 일할 땐 일 하고 쉴 땐 쉬는 내 모습이 머릿속에 그려졌다.하지만 너무 과한 것을 바라면 그나마 가진 것도 빼앗길까 봐 고개를 붕붕 저었다.“1년까진 필요 없어. 6개월에 하나씩 만들어볼게.”난 떨리는 목소리로 답했다.가슴이 뭉클했다.나는 눈 밑이 뜨거워지는 것을 느끼며 두 손으로 치마를 쥐었다.“전에 만들어줬던 것보다 좋은 걸 만들어 줄게.”“당연하잖아. 내게 쓰레기를 줄 셈인가?”아크리만의 거만한 말에 나도 모르게 웃었다.이런 감각은 처음이었다.처음으로 오브를 만드는 일이 기대돼 구름에 뜬 것처럼 몸이 부웅 떠올랐다.나는 침대에 대자로 누웠다.자, 오브를 어떻게 만들어볼까? 내구도를 먼저 올릴까? 마나 수용량을 늘릴까?내가 오브를 가지고 행복한 고민을 할 때, 방이 점점 추워졌다.그러고 보니 아크리만이 방을 떠나지 않은 채였다.“아직도 있었어? 잘 가.”나는 방실방실 웃으며 그에게 손을 흔들었다.***다음 날 아침.나는 오늘도 잔뜩 찌푸린 하늘을 보며 흡족한 미소를 지었다.“6개월.”인생 4회차에 드디어 워라밸이 보장된 일을 하게 되었다.마왕 성 같아도 레밴가, 꽤 합리적이지 않은가?“맞아. 맞아. 시간을 줘야 좋은 오브를 만들지.”나는 아무리 말해도 질리지 않는 말을 내뱉으며 동화책에 시선을 돌렸다.“뭐가요? 뭐가요?”프린이 동화책의 마지막 페이지를 넘기다가 나를 보았다.우리는 정원에서 계단을 쓸다가 잠시 쉬며 동화책을 읽고 있었다. 란은 잠시 할 일이 있다며 창고로 들어가고.나는 프린을 보며 싱긋 웃었다.“너희 주인님이 마음에 든다구.”“저도 주인님이 좋아요!”프린은 우리에게 공통점을 찾아 기쁜 듯했다.처음부터 내게 살갑게 대하던 프린은 요즘은 더 잘 따르게 되어 쉬는 시간만 되면 동화책을 읽어달라 졸라댔다.어제 그런 일이 있었지만, 쌍둥이는 내 발작에 관해 묻지 않았다.평소처럼 요리하는 날 구경하고, 함께 빗자루를 쓸며, 끊임없이 잡담을 나누었다.날 배려하는 쌍둥이가 고마워 난 지금 동화책을 세 권째 독파 중이고.야외 계단에 앉은 프린이 두 손을 꼼지락거리다가 입을 열었다.“주인님과 황녀님이 좀 더 친해졌으면 좋겠어요. 왜냐하면, 황녀님은 우리를 소름끼쳐 하지 않으니깐요.”뜻밖의 말에 마음이 아프고 화가 났다.프린한테 소름끼치다고 한 놈의 명치에 동화책을 꽂아버리고 싶을 정도로.마침, 란이 창고에서 나와 이쪽으로 오고 있었다. 코에 시커먼 먼지를 묻히고 멈춰섰다. 프린의 말을 들은 것 같았다.난 프린의 머리를 쓰다듬으며 쌍둥이를 위로할 말을 골랐다.“우린 공통점이 있네. 나도 애 같지 않아 소름끼치다는 말을 들었거든.”“그런!”란이 소리쳤다.우린 화들짝 놀라 란을 보았다.우리와 눈이 마주친 란은 얼굴이 빨개져서 몸을 돌리고, 프린은 울쌍을 지었다.“나쁜 인간이에요. 황녀님은 안 소름끼쳐요. 황녀님은 예쁘고 귀여운데.”란이 빠르게 고개를 끄덕였다.날 감싸주는 쌍둥이 덕분에 얼굴이 뜨거워졌다.어리고 작다고 다 귀여운게 아닌데. 난 아닌쪽이고.난 고개를 푹 숙이고 계단에 떨어진 돌부스러기를 보며 말했다.“고마워. 난 너희가 더 귀여워. 예쁘고 친절해서 좋아.”“저희가 좋아요?”“응, 아이들과 이렇게 오래 지낸 건 처음이야. 별궁에는 또래가 없어서 언제나 혼자 놀았거든. 너희랑 있으면 시간이 빨리 가는 것 같에.”“저도 그래요. 하루 하루가 정말 빨리 지나가요. 황녀님이 오기 전엔 늘 똑같았거든요. 그런데 지금은 매일 매일이 기대되요. 황녀님도 저희랑 있는게 즐거워요?”“응.”가슴 안쪽이 간질간질해서 말했다.“황녀님, 좋아!”프린이 나를 와락 껴안았다. 내 볼에 자신의 볼을 신나게 문질렀다.난 대형견의 애정공세를 받게된 주인처럼 힘이 딸려 뒤로 밀려났다.한쪽 볼을 눌려서 떨어지란 말도 못하고 ‘어. 어.’ 하기만 했다.그때 란이 프린을 떨어뜨렸다.다시 내게 달라붙으려 두 팔을 파닥이는 프린을 단단히 붙잡고, 란이 내게 미소지었다.“저희와 장을 보러 나가겠어요?”“같이 장을 보자구?”나는 황량한 마당을 둘러싼 5m높이의 석벽을 보았다.“성을 나가도 돼?”내 떨떠름한 표정에 프린이 다급히 말했다.“재미있을 거예요. 시장에는 신기한 물건이 많은 걸요!”“필요한 물건이 없는걸. 돈은 한 달 뒤에 생길 거구.”“주인님께서 망가진 오브의 값을 주셨습니다.”그거의 값을 치루었다고?정말 미친 거 맞아? 아무리 생각해도 정상인보다 더 나은데?“공작이 나보고 시장에 갔다오라고 했어?”“아뇨. 아델이 제안한겁니다.”아델이란 말에 들뜬 기분이 가라앉았다.아델이 내게 좋은 일을 할 리 없었다. 분명 무슨 꿍꿍이가 있는게 분명했다.왜 날 시장에 보내려는 걸까?설마 성 안에선 건들지 못하니 날 밖에서 죽이려고?난 아델이 보낸 암살자라기엔 너무 신나있는 강아지와 허당 로봇을 보았다.‘에이, 그럴 리 없지.’“공작은 뭐라고 해? 밖을 나가는 게 위험하다고 하지 않았어?”“그런 말은 없었습니다. 주인님은 어젯밤에 성을 나가 돌아오시지 않으셨으니깐요.”“왜?”내 질문에 란이 고개를 저었다.어제 내 방에 왔다가 바로 성을 나간 건가?내 머릿속은 더욱 오리무중이되었다.“공작이 성을 나가기도 해?”“네, 종종 밤에 몰래 나가요!”계속 안절부절 못하다가 드디어 아는게 나왔는지, 프린이 신나게 답했다.나는 몽유병에 걸린 아크리만이 깃털 잠옷을 입고 성 밖을 배회하는 것을 상상했다.‘에이 설마.’나는 고개를 저었다.그냥 일이 있어 나간 것일 거다.그리고 아크리만이 성을 나갔다면, 아델이 성 밖에서 날 죽이려는 게 말이 안된다.아델은 내가 레밴가를 해할 인간인지 시험하려는 건지 모른다.그래서 요 며칠간 날 집요하게 감시하며 시장에도 보내는 것이다.어린아이를 죽이려던 무자비함과 이틀만에 범행을 실행한 빠른 결단력, 살인미수로 끝난 다음 날 밥을 굶기는 옹졸함까지.모든 요소를 보아 시험에 응하지 않는다면, 아델은 더한 흉계를 꾸밀게 분명했다.아니면 정말 아델이 내 성실함에 탄복해 날 받아준 걸까?“알았어. 갈게.”이유가 뭐든 나가자.기쁨의 함성을 지른 프린이 또 날 껴안으려 했다.그러자 란이 또 프린의 뒷덜미를 잡았다.“필요한 물건을 미리 말해주세요. 신속히 안내하겠습니다.”“서두를 필요 없으니까 안전하게 다녀오자. 위험한 일이 생기면 도망치는 거야.”어린이 발은 느리니까 이왕이면 인파에 섞여 도망치기 쉬운 곳이 좋겠다.내 말에 프린이 란과 눈빛을 교환하고 입을 열었다.“도망칠 필요 없어요. 저희가 황녀님을 지켜줄게요!”***우리는 마차를 타고 레밴힐의 시장을 향했다.난 쌍둥이가 왜 소름 끼친다는 말을 들었는지 알 수 있었다.흑마가 끄는 검은 마차에서 둘은 사신처럼 검은 로브를 눌러쓰고 있었다.정말 컨셉 아냐? 대체 왜 무서운 모습으로 다니는 거야?난 풀 죽은 프린을 보며 이마를 짚었다.“마차가 이 꼴인 거…… 아델이 시킨 거지?”“그래야 인간을 대하기 편하대요.”역시 그 녀석 짓이었구나.사람들에게 무섭게 보여 알아서 기게 하고 싶었던 모양이다.음흉 집사 맞네. 맞아.“그래서 사람을 대하기 편해?”내 질문에 프린이 침울하게 고개를 저었다.저렇게 사람 좋아하는 성격인데 영지민들이 피했으니 얼마나 상처받았을까?마차가 지날 때마다 역병 마차를 본 것처럼 모든 영지민이 창문을 닫고 집 안으로 도망쳤다.레밴힐을 다스리는 레밴가의 마차인데도 정말로 무서워하는 듯했다.마차에 정적이 돌았다.프린은 안절부절못하고, 란은 할 말이 있다는 듯이 날 보았다.란이 의자에서 허리를 떼며 물었다.“왜 저희의 정체를 묻지 않나요?”“응?”난 감정을 숨기려는 듯이 무표정한 란의 얼굴을 보았다.[작품후기]그웬의 행복찾기는 이제부터 시작!그웬의 구르기는 얼마 남지 않았습니다ㅠㅠ오늘은 한편 올리고, 내일 새벽부터 연참 시작할게요~~^^^고용계약“때가 되면 언젠가 너희가 말해줄 거로 생각했어.”프린이 밖을 보았다가 울먹거리며 물었다.“말하면 무서워하지 않을 건가요?”“그러도록 노력할게. 너희가 준비됐을 때 언제든지 말해줘.”사실 머릿속으로 집히는 게 몇 개 있었다.하지만 일부러 생각을 비웠다.괜히 이상한 상상을 해 둘을 평소와 다르게 대하고 싶지 않았기 때문이다.내 대답을 들은 쌍둥이는 다시 침묵했다.고요 속에서 마차가 멈췄다.나는 마차의 문고리를 잡고 입을 열었다.“사람들이 무서워하는 게 싫다면 내가 하라는 대로 할래?”쌍둥이가 놀란 듯이 날 보았다.“그 로브를 벗자. 내가 장담하는데, 마차에서 떨어지면 아무도 너희를 몰라볼걸.”“정말요? 그럼 해볼래요!”프린이 언제 울먹거렸느냐는 듯이 곧장 로브를 벗었다.그러자 기대로 붉어진 빨간 얼굴과 덥수룩한 금발이 나타났다.프린은 망설이는 란의 로브를 벗겼다.란은 배터리가 방전된 기계처럼 로브를 빼앗긴 자세 그대로 굳어버렸다.“황녀님이 괜찮을 거래. 빨리 가자!”프린이 란의 손을 잡아끌며 마차에서 내렸다.나는 쌍둥이를 따라 바닥에 섰다.이미 시장 상인은 죄다 가게 안에 숨고, 손님은 어딘가로 도망친 후였다.역시 마차가 너무 무섭게 생겼어.“괜찮아. 괜찮아. 첫술에 배부를 순 없으니까.”난 쌍둥이의 등을 토닥이며 다시 말했다.“자, 용기를 내. 장을 보러 가자. 어딜 먼저 갈까?”“새로운, 거래를.”어딘가 고장 난 란이 삐걱거리며 마차 앞에 있는 작은 가게를 가리켰다.가게 안에는 막 이사를 온 듯이 짐이 잔뜩 쌓여있었다.가게 안에 들어가자 큼지막한 안경을 쓴 노인이 계산대에 얼굴만 내놓고 더듬거리며 말했다.“오,오셨습니까? 귀한 분이 이런 미, 미천한 곳에…….”딱 봐도 노인은 우리를 무서워하는 것 같았다.노인의 시선이 란의 메이드복에 수 놓인 피닉스 인장을 향했다.“레, 레밴가에서 오셨군요. 지금은 가게가 어수선합니다. 당장 앉으실 의자를…….”노인은 우리의 눈치를 보며 의자를 가져왔다.그런 노인에게 란이 손을 내밀었다.“리스트.”“아, 리스트. 리스트!”노인이 허둥지둥 복잡한 가게에서 뭔가를 뒤졌다.그동안 노인이 가져다 놓은 의자에 앉아서 노인을 기다렸다.잠시 후, 리스트를 가져온 노인과 란이 계약에 관한 이야기를 했다.들어보니 성 운영에 필요한 자재들의 종류와 가격을 조정하는 듯했다.프린이 그들이 쓸모없어 버린 리스트로 종이접기하며 내게 속삭였다.“정말 달라진 것 같아요.”프린은 설렘에 웃으며 가게 밖을 가리켰다.아까 도망갔던 영지민들이 가게 안을 들여다보고 있었다.“다 됐습니다.”노인의 말에 란이 자리에서 일어났다.“페젤님이 이번 계약을 진심으로 감사할 것입니다.”페젤이라. 어디서 많이 들어본 이름인데.노인은 가게 점원이고 주인은 따로 있는 듯했다.가게 안을 들여다보던 영지민들은 우리가 밖을 나오자 우리를 쫓지 않았다.호기심과 두려움 섞인 눈빛으로 우리를 멀리서 지켜볼 뿐이었다.그런 그들이 싫지 않은 지, 쌍둥이는 그들의 시선을 신경 쓰면서도 시장을 마음껏 활보했다.덕분에 난 방에서 쓸 최고급 초와 기름 램프를 많이 샀다.오브를 가공할 때를 제외하곤, 방 안에 정상적인 초를 켜 정신 건강을 차리려 했다.마지막으로 보석을 가공할 때 쓰는 각종 도구와 편하게 입을 옷을 여러 벌을 사자 예상보다 짐이 늘어났다.난 양손에 짐을 가득 든 쌍둥이에게 사과했다.“미안해. 이렇게 많이 살 생각은 없었는데.”“괜찮아요. 노는 것 같은걸요!”“응, 노는 것 같아.”또 다. 가슴이 따뜻해진다.“그웬 황녀님.”우리 중에 가장 무거운 초 상자를 든 란이 날 불렀다.란의 시선 끝에는 장난감 가게가 있었다.그 가게에서 어린 여자아이가 부모의 손을 잡고 가게에서 나왔다.싸구려지만 귀여운 곰 인형을 들고.“그냥 가자.”나는 홱 고개를 돌리고 마차를 향해 발을 재촉했다.이상하게 보일까 봐 곧바로 말을 덧붙였다.“난 일찍 철이 들어서 장난감을 가지고 놀지 않아. 물론 너희랑 노는 건 즐겁지만.”쌍둥이는 날 쫓아오지 않고 서로를 마주 보았다.“안 와?”내가 조금 짜증을 내서야 그들이 움직였다.그때 기분 나쁜 시선이 뒤통수를 찔렀다.나는 건물 위를 찌릿 노려보았다.또 너냐? 음흉 집사.***세 아이가 부모님의 심부름을 하고 돌아가 것처럼 나란히 짐을 들고 길을 재촉하고 있었다.그런 천사 같은 아이들에게 영지민들의 시선이 따라붙었다.그들 중에 그웬은 또래보다 미성숙하여 키가 작고 볼이 통통했다.질끈 묶은 머리 밖으로, 부드럽고 가는 잔머리가 삐죽삐죽 튀어나와 있었고, 걸으면서 야무진 표정을 지었다.자신의 장바구니에서 간식으로 산 쿠키가 하나씩 떨어지고 있단 것도 모른 채.그런 그웬을 지켜보는 것은 영지민들뿐만이 아니었다.그들을 미행한 아델은 건물 위에서 그웬을 보았다.그는 혼란에 빠져 있었다.방금, 그웬이 건물 위를 노려보았기 때문이다.레밴성에서도 종종 그웬은 그의 존재를 눈치챈 것같이 행동했다.한껏 예민해진 고양이처럼 눈을 세모로 뜨고 그가 숨어 있는 곳을 찾아내곤 했다.과연 엘리트 첩자다운 능력이라 생각했지만, 시간이 지날수록 그 생각에 확실할 수 없었다.자신을 찾아내 경계하는가 싶더니 햇볕을 쬐며 꾸벅꾸벅 졸지를 않나.운동신경을 뽐내며 빠르게 걸레로 복도를 닦다가 바닥에 엎어지지를 않나.상대를 방심하게 하려는 수작이라 생각했지만, 그런 것치곤 모든 모습이 자연스러웠다.그래서 그웬이 자신을 찾아내는 것은 일종의 본능이라 생각했다.그리고 그웬에 대해 이해가 되지 않는 것이 있었다.바로 오브를 만들 줄 아는 그녀가 첩자가 된 이유였다.황가의 첩자들에겐 레밴성은 파리지옥과 같았다.달콤한 정보와 보물이 가득하지만, 들어갔다간 다시는 나올 수 없는 곳.그런 곳에 그웬이 오다니, 욕심 많은 네버랜 2세는 절대 그녀를 첩자로 쓰지 않았을 것이다.정말 네버랜 2세가 그웬의 능력을 모른다면, 왜 그녀가 자신의 힘을 숨기는지 이해할 수 없었다.오브 메이커임을 밝히는 것만으로 인간으로서 최고의 부와 명예를 가질 수 있기 때문이다.아델의 머릿속은 꼬인 실타래가 됐다.하지만 그것도 조금 있어 끝이었다.마침 그웬이 프린과 짐을 마차에 밀어 넣고 있었다.그러다 힘을 너무 줬는지, 마차 안으로 고꾸라져선 마차 밖에 짧은 두 다리가 바둥바둥 거렸다.아델은 한쪽 눈썹을 찌푸렸다.저 나이 때 아이는 실수 연발에 제 몸 하나 간수하기 힘들었다.정말로 아이다운 모습에 그는 한가지 가능성을 떠올렸다.그저 들고양이가 비바람을 피해 요새에 숨어들어온 것뿐이라는.아델은 고개 좌우로 흔들고 관자놀이에 검지를 올렸다. 그리고 쌍둥이에게 텔레파시를 보냈다.「여기서부터 황녀님은 제가 맡겠습니다.」그의 텔레파시에 마차를 오르려던 쌍둥이는 일자로 굳었다.「둘에게는 따로 임무를 드리죠. 지금부터 시장을 순찰하세요. 어렵지 않답니다. 수상한 자가 있으면 제게 보고하면 된답니다. 」아델은 쌍둥이에게 일방적으로 텔레파시를 보낼 수 있을 뿐만 아니라 조종도 할 수 있다.아델은 열 손가락을 앞으로 뻗었다.마나가 실처럼 그의 손가락 끝으로 뻗어져 나와 쌍둥이의 몸에 연결되었다.쌍둥이는 마치 거부하기라도 하듯이 얼굴을 일그러뜨렸다.하지만 버티지 못하고 아델의 의지에 따라 움직였다.프린이 마차를 닫았다.란이 마부를 내리게 하더니 마차를 출발시켰다. 마차는 순식간에 쌍둥이에게서 멀어졌다.「잘했습니다. 가세요.」아델은 양팔을 옆으로 벌렸다.그것과 동시에 쌍둥이는 양옆으로 흩어져 각자 골목으로 사라졌다.그웬이 탄 마차가 출발한 후, 구석에 조용히 서 있던 마차가 조용히 마차를 쫓았다.마차는 그웬이 성을 나온 순간부터 쭈욱 그녀를 미행하고 있었다.이 순간을 위해 도련님을 이곳과 먼 곳으로 유인해놨다.이제 그웬을 있었던 곳을 돌려 놓을 일만 남았다.[작품후기]8연참 시작합니다~~!오늘도 잘 부탁드려용.^^^습격나는 팔짱을 끼고 의자에 기댔다.초조하게 다리 하나가 허공에서 달달 떨렸다.쌍둥이가 떠난 마차에 난 홀로 남아 있었다.나를 쫓는 마차는 사이렌이 필요없을 정도로 덜컹덜컹 요란한 소리를 냈다.아델이 저 고물을 끄는 놈들을 이용해 날 치워버리려는 게 분명했다.나는 초 상자를 껴안고 마차 문을 노려보았다.문이 누가 잡아당긴 듯이 흔들렸다.하지만 문은 열리지 않았다.침입자를 막기 위해 미행을 알아챈 후, 양 옆의 문 손잡이를 옷으로 길게 묶어놨다.덜컹 다시 문이 크게 흔들렸다.“황녀님, 구하러 왔습니다!”늦어. 말하기 전에 침입하려 하다니, 완전 강도잖아.황가에서 보냈을까? 황궁에서 여기까지 말로 3주는 걸린다던데, 어떻게 빨리 왔지?“난 황녀가 아니야. 사람 잘 못 봤어.”내 말에 잠시 밖이 조용해졌다가 문이 더 심하게 흔들렸다.“그웬 황녀님이 맞잖습니까? 폐하께서 걱정하십니다. 문을 열어주십시오!”안 통하네. 그래도 시간을 끌어야 한다.“난 황녀가 아니라니까. 너네 폐하는 황녀를 걱정하지 않아!”문에는 잠금 기능이 없었다.밖에서 문고리를 세게 당기기 시작하자 옷이 찢어지기 시작했다.“사람 잘못 봤다니까!”나는 젖먹던 힘을 끌어모아 손잡이를 잡아당겼다.문이 열리지 않자 이번엔 창문이 열리기 시작했다.이것은 막을 방도가 없었기에 창문을 가린 내 속치마가 펄럭였다.나는 창문으로 비집고 들어온 손을 깨물었다.“으악!”앞니가 흔들거리는 거 아닌가 싶을 정도로 물었더니 첩자가 욕을 했다.나는 지지않고 외쳤다.“변태. 레이디의 속치마에 손을 데다니!”건너편에서 다른 목소리들이 들려왔다.“황녀가 뭐이리 난폭해? 진짜 맞아?”“일단 문부터 열어. 시간이 없어!”창문을 가리고 있던 속치마가 뜯겨져 마차 밖으로 버려졌다.기다리고 있던 나는 램프의 기름을 창문 밖으로 뿌렸다.기름은 문에 매달린 놈과 날 쫓아오던 마차를 적셨다.나는 촛불을 들고 소리쳤다.“가까이 오지 마!”초에는 불이 붙어있었고, 상자 안에는 더 많은 초가 있었다.나는 다른 초에도 불을 붙이곤 양손에 초를 잡고 다시 소리쳤다.“너희를 불태울 거야!”다이너마이트를 든 협박범의 외침은 효과가 있었다.그들이 충격을 받아 잠시 아무 것도 못했기 때문이다.난 그 사이 초를 던졌다.초는 놈들의 활짝 열린 마차 안으로 굴러들어갔다.기름 때문에 순식간에 마차에 불꽃이 일어났다.최고급 점화도구도 사서 빨리 초에 불을 붙인 것이 불행중 다행이었다.“부,불! 저 미친 게!”“당장 불 꺼. 불 꺼!”좁은 마차에 성인 여럿이 뒤엉켜 마차에 옮겨붙은 불을 끄려하고, 나에게 기름을 맞은 놈은 마차에서 뛰어내렸다.“가! 가라니까!”난 계속해서 불 붙은 초를 놈들의 마차에 던졌다.그때였다.반대편에서 다른 마차가 나타나 창문이 뜯어지듯이 열렸다.나는 반사적으로 다른 창문으로 초를 던졌지만, 이번 놈들은 호락호락하지 않았다.촛불은 새로운 첩자의 손에 꺼져버렸다.놈이 화난 얼굴로 말했다.“그만하고 따라오시지요. 불 장난하다가 팔 다리가 아작 날 수도 있습니다.”협박은 허풍이 아니었다.놈에게 잡힌 팔이 부러질 듯이 꺽였다.너무 아파 눈물이 핑 돌았지만, 이대로 끌려갈 수 없기에 놈의 손을 물었다.“으아악!”놈이 천둥처럼 큰소리로 비명을 질렀다.제일 험악하게 생겼으면서 엄살이 심하다. 그리고 피부도 질겨서 앞니가 뽑힐 것 같다.그때 놈이 내 팔을 놓더니 자기 마차로 도로 들어갔다. 마치 누군가에게 잡힌 것처럼.“황녀님을 내버려둬!”프린?믿을 수 없게도 내 뒤에서 프린의 목소리가 들렸다.뒤를 돌아보니 불타는 마차 속에서 프린이 다른 놈의 등에 매달려 있었다.“저희가 나쁜 첩자를 쫓아낼게요. 황녀님은 어디에도 안 가요!”첩자? 저 놈들이 황가에서 보낸 첩자야?프린이 불을 뚫고 주인을 구하러 온 강아지처럼 보였다.고맙고 믿기지 않아 고개를 젖다가 프린의 옷에 불을 붙은 것을 발견했다.“프린! 옷에 불이 붙었어! 이리 와!”내가 손을 뻗자 프린이 첩자를 놓고 마차로 뛰어넘어왔다.난 다급히 방석으로 옷을 때려 불을 꺼트렸다.프린이 연기로 그을린 얼굴로 말했다.“황녀님, 괜찮아요?”그때 냉랭한 목소리가 다른 마차에서 들려왔다.“방심하지 마.”란이 금발이 빨갛게 물들어선 피떡이 된 첩자들을 밟고 마차에 서있었다.“애들아…… 너희가 어떻게…….”“황녀님을 지켜주기로 했잖아요. 또 황녀님이 동화책을 읽어줬으면 좋겠어요.”“아직 끝나지 않았어.”란이 우리가 있는 마차에 올라타며 말했다.“끝나지 않았다니?”가슴 철렁해서 묻기 무섭게 말들이 달려오는 소리가 들렸다.“첩자가 너무 많습니다.”란이 문밖을 보며 말했다.우리는 어느새 길에서 벗어나 인적이 드문 폐허를 달리고 있었다.멀지 않은 곳에 빈민가가 있었고, 폐가가 많았다.그런 최악의 장소에 농민, 장사꾼, 용병 복장을 한 자들이 검을 들고 우리를 기다리고 있었다.다양한 직업의 사람들이 기사놀이를 하러 모일 리 없고, 위장한 기사들 같았다.우리를 추월한 말 탄 첩자들이 마차를 막아서, 우리 말이 비명을 지르며 멈춰섰다.말 탄 첩자가 소리쳤다.“모두 조심해……. 레밴가의 괴물들이야!”쌍둥이는 분명 인간이 아니다. 평범한 아이는 성인 남자를 상대로 싸울 수 없다.그렇지만 난 둘이 괴물이라 불리자 마음이 아팠다.쌍둥이는 굳은 얼굴로 말했다.“황녀님, 저희가 지켜드릴게요.”“거기 있으세요.”나는 마차를 내리려는 쌍둥이를 붙잡고 놈들을 보았다.말 탄 첩자에 폐허에서 기다리고 있는 첩자까지 전부 서른 명은 넘어보였다.“수가 너무 많아. 싸우지 말고 도망치자. 지원이 올 때까지 시간을 끄는 거야.”프린이 고개를 저었다.“아무도 오지 않을 거예요. 저흰 명령을 어겼으니깐요.”“명령을 어기고 날 구하러 온 거야?”그리고 상황을 이 지경으로 만든 건 아델인 거고?아무리 날 싫어해도 동생 둘은 버리면 안되지!머리 끝까지 화가 나서 외쳤다.“너희 아델의 동생 아니었어? 가족을 버려선 안되는 거잖아!”나는 말하면서도 내 말이 설득력이 없다는 것을 알았다.아무리 가족이라도 헌신짝처럼 버리는 사람들이 있다. 그리고 그런 사람은 의외로 많다.쌍둥이는 자신들이 버려질 것을 확신하는지 낮빛이 어두웠다.이런 건 내가 원한 게 아니다.복수를 위해 모든 것을 이용하겠다고 결심했지만, 이 둘은 너무 착했다.겨우 며칠 지낸 걸로 내게 진심을 다하는데, 그런 둘이 나와 똑같이 가족에게 버려져 목숨을 잃는 꼴을 보고 싶지 않았다.“고마워. 날 구하러 와준 건 고마운데……. 너무 위험해. 너흰 맨몸이잖아. 아무리 세도 저놈들과 싸우면 목숨을 잃을 거야.”나는 둘이 무모한 일을 벌릴까봐 팔을 잡고 재빨리 말했다.“내가 나가서 놈들의 주의를 끌게. 너흰 도망쳐.”“그럴 순 없습니다.”딱딱히 말한 란이 내 손을 뿌리치곤 마차를 나갔다.“란!”“꼭 함께 돌아가요, 황녀님.”프린이 활짝 미소짓고 내 손을 떼어냈다. 프린을 붙잡기 전에 반대편 문으로 나가버렸다.죄책감에 비명을 지르고 싶은 심정이 되어 난 쌍둥이를 쫓아가려 마차 문을 붙잡았다.“제발 그러지 마! 난 너희에게 해준 것이 아무것도…….”퍽!빠르게 날아온 화살이 프린의 이마에 박혔다.프린의 몸이 기울어지기 시작했다.난 비통하게 신음했다.“으으…… 안 돼!”주저앉아 땅을 치고 절규하려는 순간.균형을 잃고 쓰러지던 프린이 똑바로 서서 이마에 박힌 화살을 스스로 뽑아 버렸다.그 모습을 본 첩자들은 프린에게 물러났다.프린에게는 피가 나지 않았으며, 깊게 파인 이마에는 나무속이 드러나 있었다.‘살았어?’나는 혼란에 빠져 멍하니 프린을 보았다.프린과 란은 혼란에 빠져 빈틈을 보인 첩자들을 공격하기 시작했다.팔다리를 부러뜨리고, 관절을 꺽고, 머리통을 깨며 내가 있는 마차를 사수했다.어떤 각도로도 팔다리를 꺽어서 공격하는 그들의 체술은 기이하면서도 경탄스러웠다.하지만 맨몸인지라 검과 화살로 무장한 첩자들을 상대로 이기는 것은 무리였다.둘 다 몸에 화살이 덕지덕지 꽂힌데다가 얇은 옷은 검에 베일 때마다 너덜너덜해지며 맨살이 드러났다.잠시 후 그들의 구체 관절 인형같은 어깨와 팔꿈치가 드러났다.둘은 인간도 몬스터도 아닌 인형이었던 것이다.“맙소사. 저 소름끼치는 것들은 뭐야!”“인형이 움직이다니. 사악한 마법이다!”첩자들이 아무렇게나 지껄였다.프린은 공격을 주춤했고, 란의 공격은 더욱 매서워졌다.빠각!첩자의 검에 란의 관절이 부숴졌다.란의 팔이 하늘을 날았다.“란!”프린이 란의 팔을 받으러 달리다가 첩자에게 등을 보였다.퍽!첩자가 프린의 등에 검을 꽂혔다. 다른 첩자가 발을 걸자, 프린이 무릎을 꿇고 바닥에 고꾸라졌다.“인형 따위가! 죽어!”첩자가 쓰러진 프린의 목을 향해 검을 휘둘렀다.“하지 마!”나는 날 붙잡으려는 첩자를 피해 마차에서 뛰어내렸다. 그리고 프린을 공격하는 놈의 목에 매달렸다.필사적으로 첩자의 목과 가슴을 손톱으로 할퀴었다.“둘은 놓아줘! 나만 데려가면 되잖아!”놈이 비명을 지르며 날 패대기쳤다.하늘과 땅이 뒤집히고 땅에 부딪힌 머리가 깨진 것처럼 아팠다.“황녀님!”분노한 란이 우리를 향해 뛰어왔다.난 통증을 참고 바닥을 기어 프린을 안았다.“오지 마! 도망가!”란에게 소리치고 놈들의 무자비한 공격을 기다릴 때였다.“란, 프린.”부드러운 목소리가 폐허를 낮게 울렸다.“제어를 풀겠습니다. 저의 마력을 쓰세요.”^^^습격아델이 다 쓰러져가는 건물 아래에 서 있었다.나는 그가 이곳에 있는 것이 이해할 수 없었다.내가 죽는 것을 확인하러 온 걸까?그렇다면 용서할 수 없다. 절대로!그의 존재를 알아챈 첩자들이 그를 포위해도 아델은 표정 하나 바꾸지 않고 피아노를 치듯이 손가락을 움직였다.순간 내게 안겨있던 프린의 몸에 힘이 들어갔다.첩자들이 아델을 경계하며 소리쳤다.“적이다. 저놈이 돕기 전에 인형을 부숴!”날 밀친 첩자가 프린의 목에 검을 내리치려 했다.끼익!무슨 힘이 났는지 프린이 검을 잡고 바닥에서 일어났다.검이 구부러뜨린 프린의 금안에서 오브처럼 강한 마력이 느껴졌다.“저희가 지킬게요, 황녀님.”프린이 오른손을 위로 뻗었다.마력이 분출되며 프린의 반지가 거대한 방패로 변했다.“말살을.”란이 왼손을 위로 뻗었다.란의 반지가 두껍고 2m가 넘는 대검으로 변했다.“뭐야? 저 무기는!”첩자들이 경악해서 뒷걸음질 쳤다.나도 쌍둥이의 무기에 깜짝 놀랐다. 아델이 뭘 했길래 저런 흉악한 무기를 쌍둥이가 들고 있는 걸까?전부 자기 몸집보다 크질 않나? 저런 걸 어떻게 휘두르는.쎄엑!란이 대검으로 바람을 찢었다.기사가 상체와 하체로 반듯하게 잘렸다.또 란의 검이 움직였다.서걱!이번엔 다른 기사의 목이 잘려나갔다.차마 보지 못한 난 눈을 가렸다.구역질이 치솟아 그것을 참자 눈이 축축해졌다.공포에 질린 첩자들의 비명과 고함이 고막을 때렸다.“으아악!”“다들 도망쳐!”“괴, 괴물……. 황녀를 잡아!”근처에 인기척이 느껴졌다.학살당하면서도 첩자들은 처음의 목적을 떠올린 듯했다.도망치기 위해 내가 눈을 떴을 때였다.쾅!프린의 방패가 첩자를 때렸다.프린이 날 보호하기 위해 방패를 붕붕 흔들었다.그때마다 첩자들은 허공에서 공중, 제비를 돌며 골프공처럼 멀리 날아갔다.아델이 유유히 폐허 한복판으로 걸어왔다.“프린과 란은 도련님을 지키는 마리오네트랍니다. 여태 첩자 수십명을 처리했지요.”‘마리오네트…….’난 시체를 힐끗 보았다가 욱욱 구역질했다.손으로 입을 막고 숨을 몰아쉬고 있자니, 살아남은 첩자들이 도망치는 것이 보였다.아델이 시체 밭 위에 서서 조소했다.“첩자들은 우리를 모른답니다. 우릴 만나서 살아 돌아간 이가 없으니까요.”아델에 의해 길게 늘어진 마나가 칼날처럼 날카롭게 움직였다.마나는 기사를 쫓았다.서걱!난 눈을 질끈 감았다.툭!무거운 공 같은 것이 땅을 때리는 소리가 들렸다.이제 폐허엔 숨소리조차 나지 않았다.중상을 입어 신음하는 첩자들마저도 죽었는지, 진한 피 냄새만 났다.아델의 말대로 그들은 생존자를 한 명도 남기지 않았다.나는 진땀이 나는 손을 쥔 채로 몸을 부들부들 떨었다.여러 번 회귀했지만, 이토록 사람이 끔찍하게 죽은 모습을 본 것은 처음이었다.내가 만든 오브가 전쟁에 쓰일 때조차 나는 시체 하나 보지 못했다.또 구역질이 나오려 했지만, 필사적으로 참았다.내 모습을 본 쌍둥이가 상처받지 않길 바랐다. 쌍둥이는 날 위해 싸워줬고, 황가에게 복수하기로 한 이상 오늘 같은 일이 자주 일어날 것이다.“애들아…….”나는 입을 열었다.눈을 뜨자 피 칠갑을 한 쌍둥이가 피하듯이 나에게 뚝 떨어져 있는 것이 보였다.“날 지켜줘서 고마워.”내가 진심을 담아 말해도 쌍둥이는 말이 없었다.구역질하고 무서워하던 것을 보고 내게 거리감을 느끼는 듯했다.쌍둥이를 달래는 것은 일단 미루고 급한 것부터 해결하기로 했다.나는 아델을 노려보았다.그는 피 한 방울 묻지 않은 채 부드럽게 미소 짓고 있었다. 저 웃는 얼굴로 날 얼마나 없애고 싶어하는지 알고 있다.“무슨 짓이야? 왜 우리 일에 쌍둥이를 끌어들여. 네가 이 모든 걸 꾸몄지?”“황녀님이 순순히 집으로 돌아갔다면 좋았을 텐데요.”“거긴 내 집이 아니야! 다시는 쌍둥이를 끌어들이지 마. 날 없애고 싶다면 너 혼자서 하라구!”속이 부글부글 끓었다.왜 난 이렇게 화나는 순간에도 무력한 걸까?내게 힘이 있었다면 아델의 무릎을 꿇리고 웃지도 못하게 패줬을 텐데.내가 치를 떨며 분노를 삭일 때, 아델이 웃음기 없는 목소리로 물었다.“왜 계속 쌍둥이를 감싸는 거죠?”“날 지켜줬으니까.”“하지만 처음에 황녀님을 버렸잖습니까?”아델의 말에 쌍둥이가 얼굴을 일그러뜨리고 그를 보았다.나는 쌍둥이를 등지고 서서 두 팔을 벌려 아델을 가로막았다.“애들을 괴롭히지 마! 다 알아! 네가 시킨 거지?”“예, 제가 명령한 것입니다. 그래도 황녀님이 버려진 건 변하지 않지요.”“그만해. 난 쌍둥이를 탓할 생각 없어. 날 구하기 위해 돌아와 줬는 걸!”“그럼 둘이 무섭지 않습니까?”아델이 날 시험하듯이 쌍둥이를 가리켰다.“무섭지 않아.”“뒤돌아 시체와 둘을 보세요. 그때도 똑같은 말을 하면 믿어드리지요.”뿌득.나는 이를 갈고 주먹을 불끈 쥐었다.아델은 끝까지 날 레밴가에서 밀어내기 위해 몰아붙이고 있었다.분노와 경멸이 마음속 깊은 곳에서 치밀었다.오기가 생긴 난 뒤돌아 시체를 보았다.눈을 감아 제대로 보지 못했던 끔찍한 광경을 보자 하늘이 노래졌다.“봤어…….”휘청한 난 쌍둥이가 두려움과 걱정이 뒤섞인 얼굴을 한 것을 발견했다.그러자 신기하게도 모든 게 나아졌다.구역질, 눈물, 현기증 같은 것을 참을 수 있었다.아무리 사람을 죽인 마리오네트라 해도 쌍둥이는 예전 그대로였다.“말했지. 쌍둥이는 하나도 안 무서워. 쌍둥이는 내 친구야.”“친구?”아델이 미소를 지우고 물었다.“그래 친구. 같이 일하고, 쉬고, 놀았잖아. 그런 게 친구지 뭐야?”내 대답에 프린이 흐느꼈다.그런 그 옆에 란이 믿을 수 없다는 듯이 나를 보았다.나는 땅에 떨어진 란의 팔을 들어 올렸다.분명 사람 살결이 느껴지는데 마리오네트의 팔이라니 기묘했다.“자, 란. 받아.”“저희가 무섭지 않나요? 저흰 마리오네트인데…….”란이 망설이며 물었다.사실 어릴 땐, 사람 모습의 인형을 무서워했다.하지만 쌍둥이는 말을 할 수 있고, 감정도 있는 착한 마리오네트다.나는 기세 좋게 말했다.“전에 내게 친구가 없다고 했지? 난 언제나 혼자서 장난감과 놀았어. 그래서 마리오네트와 친구가 되는 건 새삼스러운 일도 아니야.”둘의 표정이 밝아졌다.프린은 울다가 웃고, 란은 수줍게 미소 지었다.“황녀님!”프린이 행복해하며 붕붕 방패를 휘두르며 내게 뛰어오려 하자 나는 다급히 외쳤다.“잠깐! 너희 다친 데 먼저 치료하자!”쌍둥이가 동시에 아델을 보았다.아델은 가면처럼 변함없이 웃는 얼굴로 말했다.“고쳐드리죠. 아직 레밴힐에 황가의 첩자가 남아있습니다. 그자들도 제거하려면 둘의 힘이…….”아델이 갑자기 말끝을 흐렸다.동시에 쌍둥이의 무기가 반지로 변하며, 그들의 마력이 사라졌다.“윽!”쌍둥이가 실이 끊어진 마리오네트처럼 바닥에 주저앉았다.“무슨 일이야?”난 놀라서 그들에게 달려갔다.“아델이 아파요. 힘을 다 썼어요…….”아니, 너희가 괜찮냐고.정말 아픈지 아델이 바닥에 쓰러졌다.란이 비틀거리며 아델에게 다가가 그의 안색을 살폈다.“아델의 마력을 저희가 전부 썼습니다.”“마력을 저희한테 다 줬기 때문이에요.”난 쌍둥이의 말을 이해할 수 없었다.“마력을 다 썼다니? 주변에 마나를 끌어모으면 되잖아.”“마나를 모으는데도 마력이 필요합니다. 아델은 예전부터 마력이 모잘랐기에 이제 한계입니다.”란이 아델을 부축했다.의식을 잃은 그에게서 반쪽 가면이 벗겨졌다. 믿을 수 없게도 얼굴의 반이 돌로 변해 금이 가 있었다.***“질리지도 않나?”아크리만은 첩자의 아지트에서 하늘을 노려보았다.독수리 마리오네트가 건물 위를 지나는 전서구를 낚아채곤 아크리만에게로 활강했다.아크리만은 전서구로부터 편지 내용을 살폈다.이번에 또 어떤 헛소리를 늘어놓을 것인가?[ 공작령에 유효한 피해를 줘라. 그것을 써라.]“감히…….”아크리만은 이를 갈며 전보를 구겼다.그는 여태 레밴힐에 벌레처럼 기생하는 첩자들을 내버려뒀었다.아무리 제거해도 똑같은 수만큼 증식했으며, 어차피 중요한 정보를 얻을 수 있는 레밴성에는 아무도 들어오지 못했기 때문이다.레밴성에는 수많은 함정이 있고, 성을 관리하는 고용인들은 전부 마리오네트였기에 인간은 그들 속에 숨을 수 없었다.그래서 레밴성을 건들지 못하니 레밴힐에 피해를 주려는 것이다.아무리 성인식에서 불미스러운 일이 일어났다고 하더라도, 레밴가를 상대로 전쟁할 수 없으니.레밴가 또한 스카일라 황가를 상대로 싸움을 거는 일은 할 수 없었다.두 가문은 전쟁할 수 없다는 오랜 조약 때문이다.아크리만은 아직도 비둘기를 꽉 쥐고 있는 독수리 마리오네트에게 명령했다.“죽여. 오늘 첩자를 하나도 남기지 않겠다.”그의 말이 끝나기 무섭게 독수리 마리오네트는 강철 부리로 비둘기를 물어뜯었다.아크리만은 전보를 방바닥에 버렸다.전보는 바닥에서 벌레처럼 꿈틀거리는 첩자를 때렸다.“으으, 폐하가 용서치 않을 것이다.”아크리만이 있는 곳은 첩자들의 비밀 아지트였다.그리고 아지트에서 황가의 전서구를 기다리던 첩자들은 열 명이 넘게 죽어가고 있었다.콰득!아크리만은 살아있는 마지막 첩자를 밟아 뼈를 부쉈다.그리고 창밖을 보았다.레밴힐 변두리에 있는 이곳과 먼 빈민가 쪽에서 강력한 마력이 휘몰아치고 있었다.“쳇.”아크리만은 혀를 차고 마법 로브를 눌러쓰며 떠날 채비를 서둘렀다.레벤힐에서 이런 일을 벌일 수 있는 것은 아델밖에 없었다.^^^아델의 비밀오후 2시. 레밴성.우리는 데리고 온 아델을 침대에 눕혔다.쌍둥이를 따라 얼떨결에 아델의 방에 들어온 나는 워커홀릭이 살 듯이 수 백 장의 서류가 쌓인 방을 훑었다.내가 아델의 방에 있다는 것 자체가 꺼림칙했다.“나가세요.”아델은 의식을 차리자마자 축객령을 내렸다.흐트러진 모습으로 고통을 참으며 신음하는 모습이 꼬셨다.왜 얼굴의 반이 돌이 됐는지 이해가 안 되기도 하고.그런 그를 두고 나가버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 난 그에게 볼일이 있었다.나는 서류가 쌓인 서재에서 의자를 빼 침대맡에 두었다.날 따라다니던 아델의 시선이 매섭게 변했다.“뭐 하는 겁니까?”“나가기 전에 묻고 싶은 게 있어.”난 쌍둥이가 놀라서 날 봐도 아랑곳하지 않고 의자에 앉아 말했다.“왜 날 구한 거야? 네가 쌍둥이의 마력 제어를 풀었다며. 쌍둥이가 네 마력을 써서 그렇게 된 거야? 너도 인간이 아니야?”아델은 침대에 누운 채 날 노려보았다.순순히 답할 생각이 없는 듯하다."대답해. 뭘 하고 싶은 건데?"“저야말로 묻고 싶군요. 황녀님의 진짜 목적을 말입니다."“날 미행하곤 그것도 몰라? 머릿속도 돌이 됐나 보네.”나는 아델을 조롱하며 말을 이었다.“난 네버랜 2세와 매리골드 황후한테 여러 번 죽을 뻔했어. 그래서 황가한테 복수할 거야. 너흴 이용해 힘을 기르면, 여길 뜰 생각이야.”황가에 복수한다는 내 말이 당혹스러운지 아델의 눈동자가 흔들렸다.나는 거만하게 짧은 다리를 꼬며 모두를 훑어보았다.“너희 이대로는 안 돼. 황가한테 당할 거야.”“무슨 소리를.”“네버랜 2세는 양심이 없고, 매리골드 황후는 교활해. 두 사이코패스가 레밴가를 눈엣가시로 생각하고 있어.”그런 둘이 생물학적 아버지에 계모라니.그런 부모 밑에 두 번 회귀한 나보다 불행한 사람이 또 있을까 싶다.“그런데 너흰 어때? 이 성에서 얼마 지내지 않아도 알겠어. 너희는 황가를 얕보고 있어.”내 말에 아델이 꿈틀 침대에서 움직였다.“못 들어 주겠군요. 황녀님 같은 어린애가 뭘-.”“조용히 해, 돌머리.”아델이 침대에서 일어나려다가 멈췄다.“황가가 너희였다면 정보를 캐려 날 고문했어. 그리고 내게 독약을 먹이거나, 가둬놓고 계속 오브를 만들게 했을걸?”확실히 두 악몽 부부보단 레벤가가 무르다.계속 날 노려보던 아델이 의심스럽게 입을 열었다.“정말…… 그 정도로 황가에게 미움받고 있습니까?”“왜인지 모르겠는데, 당해보니 그러네. 내 이야기는 됐고. 너희 이야기나 해.”나는 아델에게 손가락을 까닥였다.“너, 성 지키기에만 급급한 거 아니야? 함정이 많고, 쌍둥이가 강한 건 인정해. 하지만 집사란 사람은 이렇게 돌이 되었고, 공작은 아이 모습을 하고 있잖아.”“입을 조심하십시오.”아델이 금안을 번뜩이며 경고했다.“저까지는 참겠으나 도련님을 모욕하는 것은 절대 참을 수 없습니다. 도련님은 겉모습과 달리 속이 깊…….”아델이 거칠게 말을 하다 말았다.입술을 깨물어 아랫입술이 바래며, 목구멍에서 신음이 흘러나왔다.파직!이마 전체가 석회암 같은 돌로 변하더니, 금이 갔다.“……으윽!”침대에 몸을 말고 부들부들 떠는 그에 그가 얼마나 고통스러운지 알 수 있었다.“그러니까 안 된다는 거야! 공작이 얼마나 대단하건, 네가 이 모양인데 레밴가를 어떻게 지켜? 방어만으론 안 돼. 공격적으로 맞서 싸워야 한다구!”“아뇨…….”아델이 쥐어짜듯이 말하며 침대에서 몸을 일으켰다.당장에라도 기절할 듯이 힘이 없으면서 고집스럽게 내 쪽을 노려보았다.“지금으로도 충분합니다……. 저따위 없어도 도련님은 레밴가를 지킬 수 있…….”쿵!문이 세차게 열렸다.아크리만이 성큼성큼 걸어와 침대에 누워있는 아델의 멱살을 쥐었다.“나서지 말라고 했지! 그런데 내 명령을 어기고 마리오네트한테 마력을 써?”아크리만이 쌍둥이를 가리키고 윽박질렀다.쌍둥이는 죄인처럼 고개를 숙이고, 아델은 그런 둘을 힐끗 보고 말했다.“써야 할 일이기에 마력을 쓴 겁니다. 도련님은 마력을 아끼셔야 합니다. 그래서 제가 나선-.”“아델, 날 어린애로 보지 마!”“저기!”나는 그들의 말싸움에 끼어들었다.“마력이 고갈된 것이 왜? 그것 때문에 죽을 수 있어?”아크리만이 상반신을 일으킨 아델을 노려보며 퉁명스럽게 답했다.“예전처럼 돌로 돌아갈 거야. 그건 죽음보다 끔찍하지.”갑자기 웬 돌?아!뒤통수를 맞은 듯이 머리가 띵했다.마리오네트에 돌까지…….“아델이 골렘이었어?”“아델은 아버지가 만든 두 번째 골렘이야. 그래서 날 주인으로 섬기며 내 말을 듣지 않지.”“도련님…….”아델은 안타깝게 아크리만을 볼지언정 그의 말에 부정하지 않았다.반쪽 얼굴을 일그러뜨리며 아크리만이 있는 쪽으로 몸을 기울였다.“저도 도련님의 명령을 따르고 싶습니다. 하지만 제 핵은 망가졌습니다.”“그래도 생을 연장할 순 있어. 그런데 넌 시도도 하지 않아!”“시도해봤습니다. 오래전에 저도 핵을 고치려 한 적 있었지요. 소용이 없었기에 포기한 것입니다. 제 생을 연장해봤자, 도련님의 발목만 잡을 뿐입니다.”“그건 내가 판단해!”“절 버리세요. 쓸모없는 것을 동정하면, 강한 피닉스가 되지 못합니다.”퍽!아크리만이 아델을 거세게 밀쳤다.그는 침대에 쓰러진 아델에게 고함쳤다.“내가 어려운 부탁을 한 건가? 몸을 사리라고 말하고 있잖아. 지금! 다 필요 없으니, 은퇴해. 하던 일은 란과 직신들에게 맡겨!”아크리만은 지금이라도 아델이 생각을 바꾸길 바라는 듯이 그의 대답을 기다렸다.하지만 아델은 눈을 감고 침묵할 뿐이었다.“아델!”아크리만이 책상을 뒤엎었다.우당탕!서류와 잉크병이 떨어지고 책상에서 불길이 솟구쳤다.아크리만의 녹안이 불길로 일렁댔다.“그래. 멋대로 해. 돌이 되면 부숴서 성을 쌓는데 써주지!”악담한 아크리만은 방을 나가버렸다.쨍그랑!복도에서 뭔가 깨지는 소리가 났다.그의 발소리가 멀어지고, 쌍둥이가 우울하게 책상에 옮겨붙은 불꽃을 껐다.피닉스의 감정에 따라 주변을 불태울 수 있다더니, 진짜였다.나는 얼이 빠져 팔을 쓸었다.오늘은 정말 드라마틱한 날이었다. 쌍둥이가 죽을 뻔하고, 난 살려고 첩자의 마차에 불을 지르고.아델이 갑자기 쓰러지고, 아크리만은 화를 내며 불을 지르고.다 됐으니 이제 그냥 쉬고 싶다.그냥 아무 생각도 안 하고 싶어.“그웬 황녀님.”좀비처럼 문 쪽으로 손을 뻗으며 비틀비틀 나아가는데, 아델이 날 불러 세었다.“황녀님의 말이 맞습니다……. 안카 주인님이 있었을 때와 달리 레밴가는 약해졌습니다. 도련님은 성장이 멈춘 것 말고도, 마력이 약하지요.”아델은 민낯을 드러낸 채 나와 눈을 마주쳤다.그의 민낯은 웃고 다닐 때와 달리 우울하고 공허해 보였다.“황녀님은 황가에게 복수하려 하지요. 하지만 도련님은 황가와 싸울 수 없습니다. 만약 싸운다고 해도 큰 희생을 치를 뿐 승리하기 어려울 것입니다. 그때는 도련님을 지키는 쌍둥이도 무사하기 힘들겠지요…….”아델이 불을 끄고 풀이 죽어 서 있는 쌍둥이를 보았다.“황녀님도 쌍둥이가 다치는 것은 원하지 않으리라 생각합니다. 부탁입니다. 부디 레밴힐을 떠나주세요.”내게 간절히 호소한 아델이 거절할까 싶어 날 설득하기 시작했다.“고아원을 마련할 때 필요한 돈을 준비해드리겠습니다. 복수를 잊고 새 삶을 살 수 있도록 제국 밖까지 호위해 드리겠습니다. 프린, 란.”그가 부르자 쌍둥이가 흠칫하며 뒷걸음질 쳤다.“몸을 고쳐주는 데로 황녀님을 데리고 떠나세요. 한시라도 빨리.”***난 아델의 방을 떠난 후 고민에 빠졌다.복수를 포기하라니.쌍둥이와 함께라면 황가의 추적이 붙더라도 무사히 제국을 떠나는 것이 가능할지도 모른다.게다가 레밴힐은 제국의 동부 끝에 있어 황가와 앙숙인 밀란국과 국경을 마주 보고 있었다.내가 그곳으로 도망친다면 제국이 날 찾기 힘들 것이다.게다가 고아원을 차릴 돈까지 주겠다고 했다.황가에 대한 복수를 포기만 한다면 그 돈으로 머물 곳을 찾고, 성인이 됐을 때 고아원을 열면 된다.하지만 그게 가능할까?눈에 보이지 않는 곳에 있어도 내 목을 조르던 황가다.타국으로 도망쳐도 어떻게든 날 나락으로 떨어뜨리려 손을 뻗을 것이다.두 번 죽으면서 깨달았지 않았던가. 내게는 선택권이 없다.황가 아니면 나 한쪽이 사라져야 다른 한쪽이 살 수 있다.그런데 쌍둥이의 생각은 어떨까? 쌍둥이도 아델처럼 내가 아크리만을 위해 떠나길 바랄까?난 처량하게 서 있는 쌍둥이를 보았다.둘 다 옷을 갈아입고 내 방에 있지만, 몸이 성한 곳이 없었다.란은 팔이 떨어져 소매를 펄럭이고 있었고, 프린은 이마가 딱따구리에게 쪼인 것처럼 깊게 파여있었다.나는 조심스럽게 입을 열었다.“너희 생각은 어때?”생각에 빠져있던 쌍둥이가 날 보았다.“너희, 레밴성을 떠나도 돼? 성 밖 오래 떠나있으면 곤란한 거 아니야? 마력이 모자르다던가…….”란이 초록 초를 가리키며 답했다.“마력이라면 마나 초를 들고 가면 됩니다.”마리오네트는 염도 높은 물에서만 살 수 있는 바다어처럼 마나가 많아야 움직일 힘을 얻는 듯했다.“황녀님, 정말이에요? 정말 황가에 복수하려 해요?”“응……. 그런데 지금은 망설여져. 복수가 불가능할 것 같아서가 아니라 너희 때문에.”날 지키려다가 둘이 다쳤을 때, 끔찍한 무력감과 죄책감을 느꼈다.겨우 며칠 지낸 거로도 이런데, 쌍둥이와 몇 년을 지내다가 쌍둥이가 죽기라도 하면 어떨까?아크리만이 흑화하기 전에 죽어버리기라도 한다면?“복수를 위해 뭐든지 이용할 수 있다고 생각했어. 그런데 너흰 너무 착하잖아. 그래서 너흴 이용하는 내가 네버랜 2세만큼이나 나쁜 인간처럼 느껴져…….”쌍둥이에게 친구 같다는 말을 한 건 진심이었다.명령을 어기고, 날 지켜준 쌍둥이에게 말로 표현 못 할 고마움을 느끼고 있다.성에 남고 싶은데도 쌍둥이가 날 싫어하게 될까 봐 두려울 만큼.난 쌍둥이가 진심으로 답하길 바라며 다시 질문했다.“너흰 내가 어떻게 했으면 좋겠어? 복수를 포기하고 성을 나가길 바라?”“저희가 말하면 성을 떠나지 않을 건가요?”프린이 역으로 질문하며 내 앞으로 뛰어왔다.“가지 마요! 동화책 속처럼 황녀님과 친구가 되는 게 꿈이었단 말이에요. 우리가 더 강해질게요. 주인님과 황녀님을 지켜줄게요. 여기에 고아도 만들면 되잖아요…….”“고아원.”란이 말실수를 고치고 동의한다는 듯이 나를 보았다.이곳에 고아원을 지으라고?인간을 싫어하는 아크리만과 날 레밴힐에서 쫓아내려는 아델이 협조해줄까?그래도…….“고마워. 난 이곳에 남고 싶어. 난 너희가 날 밀어낼까 봐…….”“그러지 않습니다.”“저희가 그럴 리 없잖아요. 주인님의 생각도 그럴 거예요.”하아, 너무 착해.이 애들 정말 어쩌려고 내게 선의를 베푸는 걸까?이런 쌍둥이를 아델이 걱정하는 이유를 알 것 같아, 또 마음이 불편했다.“아델에 관해 묻고 싶은 게 있어.”쌍둥이가 말 잘 듣는 강아지처럼 내 앞에 서서 고개를 끄덕였다.“몸에 마력이 고갈됐다고 했지? 정말 고칠 방법이 없어?”“골렘의 핵을 고쳐야 합니다.”란이 답하더니 느닷없이 상의를 풀어헤쳤다.뽀얀 가슴이 나타나자 프린이 화들짝 놀라서 눈을 가렸다.“보세요.”란이 겨드랑이 쪽에 손을 넣었다.덜컥.나무 상자처럼 란의 가슴이 열렸다.^^^아델의 비밀상자 안에는 우주처럼 검은 공간이 펼쳐져 있었고, 그 공간에는 아름다운 보석이 떠있었다.보석은 마치 작은 블랙홀처럼 주변의 마나를 빨아들였다.“저게 핵이야……?”“예, 비슷한 것이 아델에게도 있습니다.”“그럼 너희도 골렘인 거야?”내가 감탄하며 묻자 란이 고개를 저었다.“골렘을 본따 저희를 만들긴 했지만. 저흰 아델과 다릅니다.”“어떻게 다른데?”“대화가 가능한 마리오네트는 저희뿐이고, 전부 말을 못합니다. 또 마리오네트는 마나를 다루지 못하고 몸이 약합니다.”나는 쌍둥이의 반지를 보며 고개를 갸우뚱했다.“너 그때 그 반지를 대검으로 바꾸지 않았어?”“마구를 발동시킨건 아델이 한 것입입니다.”“아델은 핵이 망가졌다며. 그런데 그런 것도 할 수 있는 거야? 용캐 너희를 만들었네.”“아델은 안카 공작님이 핵을 만들 때, 채운 마력으로 버티는 중입니다. 저희를 만들 때, 공작님의 마력을 저희에게 주었습니다.”나는 황당한 소리를 듣고 인상을 썼다.왜 아크리만이 불까지 내며 화를 내는지 알 것 같았다.마력이 고갈될 것 같으면 좀 아껴써! 이러면 자연사잖아!“그렇구나…….”지쳤다.“다음 이야기는 내일 하자……. 너무 피곤해.”나는 침대에 털석 누웠다.“황녀님.”침대가 출렁이며 침대 한쪽이 움푹들어갔다.내 얼굴 앞으로 동화책이 나타났다.“황녀님이 읽어줬던 허수아비와 공주님이에요.”책에선 허수아비 친구가 쓰러져 영원히 잠이 드는 위기를 겪었다.그때 공주가 마법에 걸린 호두를 몸에 넣어 허수아비를 깨웠다.나는 이마에 팔을 대고 눈을 감았다.‘아델은 내 친구가 아니야.’이 세상 사람들을 호감, 비호감으로 나눈다면, 아델은 후자쪽에 있었다.내가 계속 침묵하자, 란이 조심스럽게 말했다.“내일 보여드리고 싶은 친구가 있습니다.”아델은 내 친구가 아니라니까.난 아예 쌍둥이에게서 돌아누웠다.조용히 날 지켜보던 쌍둥이는 내게 이불을 덮어주곤 방을 떠났다.그리고 다음 날 새벽.기절한 듯이 잠이 들었던 난 인기척에 잠에서 깨어났다.“으응…….”“황녀님. 황녀님. 일어나요.”프린이 침대맡에서 작은 목소리고 날 깨워댔다.나는 눈을 비비고 어두운 창 밖을 보았다. 또 비가 내려 유리창에 빗방울이 맺혀 있었다.“으으, 왜 그러는데?”란이 침대 맡에서 초록 등불을 들고 내 어깨에 망토를 덮어주었다.“친구를 만나러 갑니다.”“이 시간에?”프린이 내 앞에 열쇠 꾸러미를 보였다.“주인님과 아델이 잘 때 훔쳤어요.”훔쳤다고? 왜?나는 이불 속에서 나와 침대 바닥에 발을 대고 앉았다.“너희가 말한 친구. 혹시 아델이야?”둘이 일절 망설임 없이 고개를 저었다. 질문한 게 민망할 정도였다.오죽하면 이렇게까지 내게 도움을 청할까 싶었다.쌍둥이의 친구가 누구인지 궁금했고, 날 구해준 쌍둥이의 부탁을 거절하기 힘들었다.결국 난 쌍둥이를 따라 방을 나섰다.쌍둥이는 내가 한번도 가본 적 없던 레밴성의 지하로 날 안내했다.거인의 목구멍같은 구불한 지하를 한참을 내려갔을 때, 그곳을 가로막는 철문이 있었다.란이 우리를 멈춰 세웠다. 마지막 계단에 내려선 순간, 천장에서 돌기둥이 란에게 꽂혔다.쿵!란이 한쪽 팔만으로 돌기둥을 막았다.뭐 이딴 함정이 다 있어!“란!”“란, 괜찮아?”우리는 놀라서 물었다.란은 돌기둥을 쳐 도로 제자리에 넣곤 쿨하게 고개를 끄덕였다. 그리고 열쇠를 철문에 꽂아넣었다.지직!이번엔 란이 몸을 경련했다. 머리카락 몇 가닥이 꼬불꼬불하게 타서 연기가 났다.“란!”설마 감전된 거야?우리가 기겁할 때, 란이 천천히 문을 열었다. 그리고 무표정한 얼굴로 우리를 돌아보았다.“다 됐습니다.”“란, 정말 괜찮아?”란은 꾸벅 고개를 숙이곤 망설임 없이 문 안으로 들어갔다.그런 란을 따라갔다가 방안을 보자 움직일 수가 없었다.‘이 미친 공간은 뭐야?’가장 먼저 눈에 띈 건 토막난 마리오네트였다.머리카락은 색깔별로 마네킹에 걸려있고, 몸통은 갈고리에 매달려 있었으며, 다리와 팔은 통에 아무렇게나 꽂혀있었다.“여긴 아델의 작업실입니다.”란의 말에 난 진저리를 쳤다.“으으……. 쓸모없으면 너희를 이렇게 분해해?”“아니에요. 우린 여기서 만들어졌는 걸요. 다치면 아델이 고쳐줘요.”프린이 자기 집에 친구를 데려온 아이처럼 신나서 답했다.작업실의 한쪽 벽에는 마리오네트의 설계도가 빼곡히 붙어있었다.그리고 벽 앞에는 커다란 유리관이 있었다. 기묘하게도 그곳에 메이드복을 입은 성인 여자가 누워있었다.난 차가운 유리 뚜껑에 손을 올리곤 마른 침을 삼켰다.“이 사람도 마리오네트야?”“네, 지금은 잠들어 있어요.”“왜?”란이 관뚜껑을 열었다.그리고 마리오네트의 상의를 벗겨 가슴 뚜껑을 열어젖혔다.“앗, 란!”놀란 프린이 민망해하며 몸을 돌려버렸다.마리오네트의 가슴 안에는 란처럼 보석이 있었다.하지만 마리오네트의 보석은 불투명하고 색도 탁했다.“이 마리오네트의 핵은 란이랑 다르네. 핵에 문제가 생긴 거야?”내 질문에 프린이 여전히 몸을 돌린 채 말했다.“아델이 자기 잘못이라고 했어요. 마력이 부족해 친구가 고장났대요.”결국은 아델의 탓이구만.난 떨떠름해져 목을 긁었다.“내가 도울 수 있을까? 난 오브 밖에 만들어본 적 없어.”란이 희미하게 미소 지으며 내 손을 잡았다. 그리고 마리오네트의 핵에 손을 대게 했다.이상한 기분이었다. 마치 살아있는 조개의 진주를 만지는 것 같았다.마리오네트의 핵에 집중하던 난 눈썹을 찌푸렸다.‘이거 미완성이잖아.’아델이 핵을 만들다가 도중에 그만둔 것 같았다.조금만 손대면 될 것 같은데.나는 다른 손도 핵에 갖다대고 눈을 감았다.쯧쯧, 어쩌다 이렇게 날림으로 가공했을고. 안이 울퉁불퉁해서 빨래판으로 써도 되겠다.나는 오브를 만들 듯이 핵을 가공하기 시작했다.몸 밖에서 마나를 끌어모아 마력을 조각칼처럼 썼다.가공되지 않은 면은 파고, 거친면은 갈아내며 핵을 매끄럽게 만들었다.그리고 내가 제일 좋아하는 다음 작업을 했다.바로 마력으로 파낸 빈 공간에 마력을 채우는 일이다.“와!”프린이 감탄하며 외마디 소리를 냈다.난 뒤늦게 쌍둥이를 오랫동안 세워두고 있었단 걸 깨달았다.쌍둥이는 관을 둘러싸선 입을 크게 벌리고 마리오네트를 내려다보았다.여태 꿈쩍도 않아던 마리오네트가 눈을 깜박였다.“앗!”난 깜짝 놀라 핵에서 손을 뗐다.그러자 내 손에 가려져있던 핵이 모습을 드러내며 작은 태양처럼 빛났다.“황녀님!”프린이 날 껴안으며 환호했다.“성공했어요! 고마워요. 고마워요!”성공했다고?마리오네트가 나에게 눈인사를 하더니 유리관에서 나왔다. 너무 자연스러워서 잠시 낮잠을 자고 일어난 사람처럼 보였다.란은 마리오네트의 가슴 뚜껑을 닫고 옷매무새를 다듬었다. 그리고 마리오네트와 함께 내게 고개를 꾸벅 숙였다.“감사합니다.”마리오네트는 나와 눈을 마주치자 미소지었다.난 아직도 상황을 다 이해하지 못했다. 얼떨떨하게 눈만 깜박였다.“내가…… 고친 거야?”마리오네트가 고개를 끄덕이며 입을 뻥긋했다. 목소리는 나오지 않았다.“아, 미안. 쌍둥이만 말을 할 수 있다고 했지.”프린이 흥분해서 내 손을 잡아 흔들었다.“하지만 말은 통해요. 제 친구는 창고 청소를 좋아해요. 그래서 란과 자주 놀았어요!”난 푸근한 인상의 아주머니 같은 마리오네트와 쌍둥이를 차례로 보았다.“응……. 너흰 친구 사이구나. 이 애는 키가 크네.”“주인님은 누가 내려다보는 걸 싫어해요.”프린이 뜻밖의 말을 했다.“그래서 너희를 작게 만들었다는 거야?”쌍둥이가 동시에 고개를 끄덕였다.“주인님은 자라기 위해 열심히 노력해요. 매일 키를 재고, 우유를 마시고, 고기와 아몬드를 드셔요. 또 운동을 해요. 그리고 재미없는 책을 보고, 또…….”프린이 조잘조잘 떠드는 동안 나는 딴 생각을 했다.회귀 전에 아크리만이 귀족의 무릎을 꿇려 모욕을 준 사건이 있었다.갑질 피닉스도 아니고 왜 무릎 꿇렸나 생각해보니, 자기보다 큰 귀족이 거슬렸던 것이었다.난 아크리만과 키가 비슷한 쌍둥이를 보며 고개를 끄덕였다.“왜 너희만 다른지 알겠어. 공작을 지키야 하니까, 아이 모습에 말도 할 수 있고 싸움도 잘한 거였어.”“그웬 황녀님.”란이 심상치 않은 목소리로 날 불렀다.“나도 너희가 아이 모습이라 좋은 것 같아.”“황녀님.”이번엔 프린이 날 불렀다.“너희가 이 애처럼 어른 모습이었다면 목이 아팠을걸? 지금은 조금만 고개를 들어도 이야기를 할 수 있구.”“황녀님!”쌍둥이가 동시에 날 불렀다.나는 시쿤둥하게 한쪽 귀를 팠다.“왜 불러? 다 듣고 있는데.”“아델을 고쳐주세요.”“아델을 살려주세요!”이렇게 나올 줄 알았다.마리오네트를 고치는 것을 성공 했을 때, 가슴이 싸했다.“내가 왜 아델을 살려줘야 하는데?”쌍둥이가 양쪽에서 내 손을 하나씩 잡자, 나는 참다못해 속마음을 꺼냈다.“애들아, 아델은 날 죽이려 했어. 그런데 녀석을 살리라구? 어제 아델이 날 도운 건, 내가 아니라 너희를 위해서였어.”나는 고개를 저었다.“난 아델을 용서할 수 없어. 아델은 계속 날 싫어할 거고, 그 녀석이 날 밀어내는 이유도 알아. 그래서 더 녀석을 도울 수 없어.”난 아델이 시한부란 걸 알았을 때, 내심 안도했다.아델이 죽으면 더는 함정에 빠져 죽을까봐 두려워하지 않아도 되니까.그런데 아델이 쌍둥이와 아크리만에게 소중한 존재라는 것이 문제였다.내가 아델을 도울 수 있으면서 그들의 부탁을 거절하면 어떻게 될까?“분해. 아델은 날 죽이려 했는데. 왜 녀석한테는 걱정해주는 사람이 있고 나한텐 없는 거야. 왜 내가 너희 눈치를 봐야 해?”난 쌍둥이와 서먹해질 것을 각오하고 울분을 토해냈다. 그리고 어쩔 수 없는 일이라고 스스로를 위로했다.“죄송해요. 죄송해요. 제가 잘못했어요!”“죄송합니다…….”쌍둥이가 얼굴이 빨개져서 사과했다.그리고 큰 죄를 지은 것처럼 고해성사를 하기 시작했다.“잘못했어요. 전에 아델이 나쁜 인간을 처리할 테니 나가라고 했어요. 나중에 무사한 것을 보고 황녀님은 괜찮다고 생각했어요.”역시 쌍둥이는 다 알고 있었구나.프린이 울먹이며 두 눈을 비볐다.“사실 황녀님은 안 괜찮았어요. 우리 때문에 계속 힘들어했어요. 미안해요, 황녀님.”“제 탓입니다. 제가 망설이던 프린을 떠밀었습니다. 정말 나쁘게 황녀님을 아프게 했습니다.”“황녀님, 제발 슬픈 말 하지 말아요. 아무도 황녀님을 걱정하지 않으면, 제가 걱정할게요. 전 바보지만, 황녀님을 다시는 아프게 안 할 거예요.”“저흴 벌하고, 기회를 주세요. 저희는 아직…… 황녀님의 친구인가요?”쌍둥이는 몸을 잘게 떨고 있었다.나와 멀어지는 것을 두려워했다.나처럼.“내가 어떻게 너흴 벌해……. 우린 친군데.”내 말에 쌍둥이의 얼굴이 환해졌다. 두 쌍의 금안이 환하게 빛나는 샛별 같았다.아까 왜 둘을 원망했는지, 기억이 나지 않을 만큼 쌍둥이가 좋았다.“어쩔 수 없네. 적당히 선을 긋고 지내려 했는데, 친구끼리는 그래선 안 되잖아.”난 프린의 이마 상처와 란의 잘린 팔을 차례로 보며 말했다.“도와줄게. 대신 아델이 또 날 죽이려하면, 날 지켜줘야 해. 그때 너희가 그랬던 것처럼.”내 말이 끝나자마자 쌍둥이가 결심한 얼굴로 서로 눈빛을 교환했다. 그리고 내 손을 잡아 각자의 가슴에 댔다.심장박동 대신 강력한 마력의 파동이 느껴졌다.“황녀님께 저희의 핵을 바칠게요.”“완전히 멈추는 날까지 황녀님을 지키겠습니다.”쌍둥이가 기사처럼 경건하게 맹세했다.내 심장이 빠르게 뛰었다.평생 날 지켜주겠다는 말처럼 들렸다.하지만 아니겠지. 난 언젠가 레벤가를 떠날 것이기에 그래선 안 되고.“자, 말해 봐봐. 어떻게 해야 아델의 핵을 고칠 수 있어?”^^^아델의 비밀아델은 침대에 누운 채, 처음 이 모습이 됐을 때를 떠올렸다.마치 갓 태어난 아이 같았다.여러 감각이 한꺼번에 몸을 때려, 폭력 같은 통증을 느꼈다.아프고, 두렵고, 놀라웠다.그 상태로 안카 주인님의 목소리를 들었다. 다정하고 따뜻한 목소리였다.「아델, 아크리만을 부탁한다. 네가 그 아이의…….」아델은 경황이 없어 무슨 말을 했는지 기억해내지 못했다.하지만 그때 주인님의 모습은 언제든지 똑똑히 그릴 수 있었다.불꽃을 닮은 붉은 머리카락과 그윽한 눈동자.구릿빛 피부에 자상한 미소.긴 손을 뻗어 자식을 대하듯이 머리를 쓰다듬는 자상한 손길까지.그때 아델은 처음 행복을 느꼈다.그래서 주인님의 사랑을 받기 위해 무엇이든지 할 거라 맹세했다.그랬는데, 머릿속에 안개가 낀 것 같아 주인님이 무슨 부탁을 했는지 떠오르지 않았다.그웬의 말처럼 머리가 돌이라도 된 걸까?완전히 움직일 수 없게 되기 전에 주인님의 부탁을 들어줘야 하는데.아마도 남은 시간은 일주일.아델은 망연히 방 천장을 보며 이불보를 쥐었다.이렇게 아무것도 하지 않으면 한 달을 버틸 수 있겠지만, 그런 건 원하지 않았다.분명 주인님은 도련님을 지켜달라고 부탁했을 것이다.소중한 것을 지키는 것이 골렘의 임무고, 도련님은 주인님의 아들이니까.당장 함정을 점검하자. 황가의 동태를 살피자, 또.아델은 그웬이 앉았던 의자를 보았다.‘빨리 황녀님을 레밴힐 밖으로 내보내야 해.’그는 몸을 일으켰다가 침대 밖으로 고꾸라졌다.그의 오른손은 어느새 돌이 되어 있었다.돌이 된 부분과 맞닿은 부위에서 칼로 쑤시는 듯한 통증을 느꼈다.한쪽 눈이 보이지 않고 머리가 멍했지만, 버텨야 한다.아델은 비틀거리며 일어나 방을 빠져나왔다.그웬의 방에 도착했을 때, 아델은 안의 광경을 보고 굳었다.그웬이 없었다.붉은 새만 침대 맡에 앉아있을 뿐, 쌍둥이도 보이지 않았다.‘벌써 레밴힐을 떠난 건가?’얼마 시간이 지나지 않은 것 같지만, 실제론 며칠을 쓰러져 있었을지 몰랐다.그사이 쌍둥이가 그웬과 함께 레밴성을 떠난 거라면!쌍둥이의 상처를 떠올린 아델은 아직 실명하지 않은 눈을 찌푸렸다.여태 만난 인간은 도련님에게 해를 입히려는 벌레밖에 없었다.그랬기에 그웬이 도련님과 쌍둥이를 위해 떠난 것이 놀라웠다.아델은 긴장이 풀려 비틀거렸다.그웬을 고마워하게 될 줄이야.벽에 기댄 아델의 등이 주르륵 아래로 미끄러졌다.주저앉아 생각했다.그들이 없는 성의 고요가 너무도 차갑다고.아델은 씁쓸히 방을 훑다가 아까는 보지 못했던 구석을 보았다.그곳엔 그웬의 짐이 쌓여 있었다.“……무슨.”쿵!그때 지진이 난 것처럼 바닥이 흔들렸다.레밴성 전체가 떨리며 지하의 함정이 발동하고 있었다.그리고 그 함정이 있는 지하엔 보물을 보관한 피닉스의 둥지가 있었다.“첩자가 아니라 도둑고양이였군요.”아델은 관자놀이를 문지르며 웃음을 터트렸다.역시 인간을 믿어선 안 된다.불행 중 다행이었다.최후에는 골렘으로서 침입자를 응징할 수 있어서.***우리는 함정의 집중포화를 뚫고 진격했다.“조심하세요!”“헤헤, 이게 아닌가?”“너희 함정을 다 아는 거 아녔느냐구!”2프로 부족한 쌍둥이 때문에 진짜 위험할 뻔한 게 한두 번이 아니지만.조금 전에는 밀실에 갇혀 떨어지는 천장에 쥐포가 될 뻔했다.겨우 안전한 곳에 도착한 난 절규하며 프린의 어깨를 잡고 흔들었다.“설명해봐! 내가 왜 그 녀석을 위해 목숨을 걸어야 하는 건데?”“헤헤, 어지러워요. 황녀님.”“웃지 마! 난 억울하다구!”란이 미안하다는 듯이 주저앉은 나를 업었다.난 란의 등에 얼굴을 묻고 우는소리를 했다.“날 제대로 지켜줘. 함정 때문에 죽으면, 귀신이 돼서 아델과 아크리만을 괴롭힐 거야!”“제대로 하겠습니다.”란이 작게 웃으며 날 고쳐 안았다.“열심히 할게요! 황녀님을 지킬 거예요!”의지를 불태운 프린은 다시 용감하게 앞장서기 시작했다.우리는 그렇게 다시 함정을 돌파하며 피닉스의 둥지가 있다던 지하로 더 깊숙이 들어갔다.그동안 함정에 걸린 해골들의 시대별 복장을 관람할 수 있었다.얼마나 여기가 오래됐는지, 다 모으면 인류사 박물관을 세울 수 있지 않을까?1시간 뒤.우리는 머리를 산발한 채로 지하 끝에 도착했다.막다른 곳엔 압도적인 위압감을 자랑하는 거대한 문이 있었다.오른쪽 문에는 피닉스가 도시를 불태우고 인간을 찢고 있는 조각이,왼쪽 문에는 피닉스가 영웅을 태우고 화산폭발에서 인간들을 구하는 조각이 새겨져 있었다.“여기서 골렘의 핵을 대체할 마구를 찾아야 한다는 거지?”긴장한 쌍둥이가 고개를 끄덕였다.내가 문에 손을 갖다 대는 순간이었다.쿠웅!막힌 벽의 양옆에서 작은 쪽문이 열렸다.그 속에서 정육면체 돌을 이어서 만든 듯한 골렘이 걸어 나왔다.쿵. 쿵.얼마나 무거운지, 골렘이 걸을 때마다 땅이 울렸다.란이 날 바닥에 내려놓으며 설명했다.“고대부터 피닉스의 둥지를 지켰던 둥지 골렘입니다.”“고대부터라구? 아델도 골렘이라며. 그런데 저 골렘은-”“황녀님!”프린이 날 잡아당겼다.앞으로 튀어나간 란이 우리에게 돌진하는 골렘과 맞섰다.쾅!과연 고대 출신이라 그런가? 첩자들과 급이 달랐다.싸움이 벌어지자 한방 한방 묵직하게 공격하던 란도 파워 싸움에서 골렘에게 밀리기 시작했다.“읏!”골렘에게 맞은 란이 바닥을 굴렀다.“프린! 너도 란을 도와. 나는 문을 열 방법을 찾아볼게.”“알겠어요! 조심해요!”프린마저 내 곁을 떠나고 그동안 난 문을 더듬었다.분명 문을 열 수 있는 장치가 있는 게 분명했다.어떤 장치일까? 장치를 숨겨놓은 장소는?내가 피닉스라면 침입자의 손에 닿지 않는 곳에 개폐 장치를 만들었을 것이다.고개를 든 난 문에 박혀 있는 보석을 발견했다.피닉스의 눈에 세공된 저 보석이 문을 여는 장치일지 모른다.저곳에 마력을 넣으면 어떨까?“애들아, 날 위로 올려줄…….”쾅!골렘의 파편이 내 옆을 지나쳤다. 난 문에 박힌 돌을 보곤 아연실색했다.애들아, 내 머리통 말고 날 날려달라고!“황녀님!”“죄송합니다. 으읏…….”2m도 되지 않은 거리에서 쌍둥이가 골렘의 양팔을 잡고 몸싸움을 벌이고 있었다.날 공격하려는 골렘 때문에 쌍둥이의 발이 바닥에 질질 끌렸다.이마에 땀이 맺혔다.마리오네트는 인간처럼 감정을 느끼고, 아델은 골렘이면서 집사 일을 하고 있다.둥지 골렘도 말이 통하지 않을까?“둥지 골렘! 너한테 할 말이 있어. 우린 침입자가 아니야.”나는 지푸라기를 잡는 심정으로 다시 말했다.“우린 아델을 구하러 왔어. 아델의 핵이 망가져서 대신할 마구가 필요하대. 너도 골렘이잖아. 우리한테 마구를 찾아 줄 수 있어? 여길 봐봐.”나는 계속 품에 넣고 다니던 호박석을 골렘에게 보였다.호박석에 묻은 거미줄과 먼지를 닦아내고 마나를 흘러 넣었다. 그러자 호박석이 금가루를 뿌린 것처럼 빛나기 시작했다.통했는지, 골렘이 움직임을 멈췄다.“난 오브를 만들 수 있어. 어제는 고장 난 마리오네트의 핵을 고쳤어. 나라면 아델을 살릴 수 있을지 몰라.”이일이 성공하면 반드시 녀석한테 그랜절을 받아낼 거다.내가 말하는 내내 골렘은 얌전히 서 있었다.쌍둥이는 눈빛을 교환하곤 조심스럽게 골렘을 놓았다.그리고 프린이 내 말을 거들었다.“두, 둥지 고래야. 부탁해.”마음이 급했는지 헛소리를 했지만, 프린은 계속해서 말했다.“가끔 무섭고 바빠도, 난 아델이 좋아. 우릴 만들어준 덕에 좋아하는 것도 잔뜩 생겼어. 요즘은 특히 즐거운걸. 그러니까 아델에게 보답하고 싶어.”“부탁합니다.”란이 프린을 이어 둥지 골렘을 설득했다.“제게 보답할 필요 없답니다.”우리는 홱 쪽문을 돌아보았다.믿을 수 없게도 아델이 그곳에 서 있었다.쪽문은 두 개가 있었고, 아델은 둥지 골렘과 다른 쪽문에서 걸어 나왔다.아델이 웃는 얼굴로 우리를 보았지만, 머릿속에 경보가 울렸다.온화한 미소에서 뿜어져 나오는 살기는 무시무시하다.“읏.”눈에 보이지 않는 실 같은 것이 내 목을 감쌌다.전에 첩자가 이런 식으로 목이 잘려 죽었다.아델은 실을 당기듯이 손을 뻗은 채 말했다.“전 둥지를 지키는 골렘이었답니다. 지금은 주인님의 마법으로 예전과 다른 모습이 되었지만요. 주인님은 동정심이 많아 불량품인 절 고치려 하셨습니다.”그가 씁쓸하게 문에 새겨진 피닉스를 보았다.“절 고치기 위해 주인님이 성을 떠난 날, 인간들이 성을 침입했습니다. 그 일로 마구는 도둑질당하고, 도련님에겐 장애가 생겼습니다. 그리고 공작 부인과 주인님은…….”아크리만의 어머니인 사에나 부인은 불행한 사고로 죽었다고 들었다.그리고 피닉스인 안카 공작은 실종되었고.아델이 속눈썹을 파르르 떨며 괴롭게 말을 이었다.“제가 모두를 불행하게 만든 겁니다. 전 진작에 돌이 돼야 했습니다. 그렇지만 전 주인님을 기다렸습니다. 제가 도련님을 잘 지킨다면, 돌아올 것이라고. 그렇게 믿었습니다.”모두가 충격받아서 아델의 고백을 들었다.아델은 괴로워하며 한쪽 손에 얼굴을 묻었다.“이제 저의 실체를 알겠습니까? 전 불량품입니다. 모두를 불행하게 만드는 돌덩어리입니다. 그러니 제발…… 절 버려주세요.”아델은 얼굴에서 손을 떼고 충격받은 쌍둥이에게 말했다.“하지만 쌍둥이는 저와 다릅니다. 둘은 완벽하지요. 불량품인 제가 당신들을 만든 것은 기적과 같습니다.”“하지만 난 글도 못 읽고, 자꾸 뭘 까먹는데.”“난…….”란이 프린의 말을 잇다가 고개를 떨궜다.아델이 따뜻한 시선으로 그들을 보며 말했다.“둘이기에 완벽한 겁니다. 서로 약점을 보완하고 의지하며 사세요. 여러분이라면 도련님을 지킬 수 있을 거랍니다.”“그럼 아델은?”프린의 질문에 아델이 천천히 나를 보았다.그의 눈빛 온도가 삽시간에 떨어져 한기를 내뿜었다.저렇게 180도 돌변하는 모습은 내게 익숙했다.언제나 날 빼고 서로를 위하던 황가와 드밀가가 떠올랐으니까.“죽을 날이 오니까 독기가 바짝 올랐네.”나는 입꼬리를 비틀어 올리곤 다시 말했다.“살고 싶어? 그럼 도와줄게. 너 말고 내 친구들을 위해서 하는 말이야.”“지금, 제 주인이 되겠다고 말하는 겁니까?”“뭐라는 거야? 내가 왜 네 주인이 돼? 너 같은 돌머리는 줘도 싫거든.”“제 주인은 안카 주인님뿐입니다. 황녀님은 그분의 발끝도 따라가지 못합니다. 당신이 보물을 훔치기 위해 쌍둥이를 꾀어낸 것을 모를 것 같습니까?”내가 보물을 훔치러 온 줄 아나?나는 기가 막혀 콧방귀를 꼈다.“진짜 아무것도 모르네. 쌍둥이가 널 얼마나 걱정했는데? 내가 왜 레밴성에 왔는지 알 생각도 없지? 넌 날 빨리 죽이고, 하늘에 있는 안카 공작을 따라갈 생각이니까.”“……맞습니다. 당장 황녀님을 치워버리고 싶답니다.”“그래? 난 네 몸에 거미줄이 쳐지는 것을 보고 싶은데.”“비슷한 것을 보여드리죠.”아델이 비릿하게 웃는 순간 내 목에서 어른거리던 실이 날카롭게 움직였다.“안 돼요!”“황녀님!”쌍둥이가 비명을 질렀다.난 재빨리 손을 목에 갖다 댔다.손안으로 마나가 빨려 들어가자, 목 주변의 마나가 옅어졌다.마나로 움직이는 실이 느슨해지는 순간이었다.난 실에서 빠져나와 쌍둥이에게 달렸다. 프린이 두 팔을 벌리고, 란은 아델의 팔을 잡았다.“아델!”란이 날카롭게 외쳤다.아델이 금안을 번뜩이며 손가락을 움직였다.실이 쏜살같이 나에게로 날아왔다.서걱!^^^둥지 골렘프린이 달려와 날 껴안았다.눈을 질끈 감고 통증을 기다렸다.잘린 건 어디지? 팔? 다리?“괜찮아요. 괜찮아요. 제가 지켜줄게요.”프린이 덜덜 떨며 속삭이는 동안 어디서도 통증이 느껴지지 않았다.벌써 죽은 걸까?‘아니, 달라.’나는 눈을 떴다.프린이 내 어깨너머를 보며 눈을 휘둥그레 뜨고 있었다.가슴이 철렁해서 뒤를 돌자 아델이 무릎 꿇고 자신의 머리를 쥐어뜯는 것이 보였다.“아아……!”정수리부터 세로로 잘린 골렘이 쓰러져 있었다.란이 골렘의 잔해 옆에 서서 어두운 얼굴로 말했다.“둥지 골렘이 황녀님을 보호하려 했습니다.”“왜?”란이 입술을 깨물고 아델을 보았다.아델은 눈을 크게 뜬 채, 금간 얼굴에서 돌 부스러기를 떨어뜨리며 몸을 비틀었다.“또 나 때문에……. 내, 내가 …… 모두를 죽였어. 난 사라져야 해.”정신이 나가버린 듯이 중얼거리는 아델에 나는 눈을 부릅떴다.억누르고 있던 울분이 화산처럼 폭발했다.“시끄러워. 뭘 잘했다고 지껄여!”“으으……, 불량품이야. 주변을 불행하게 만드는 불량품.”“불량 불량, 핵이 망가진 거로 유난 떨지 마!”난 프린을 뿌리치고 앞으로 나왔다.“난 불량품 황녀야. 가족도 불량, 나이도 불량, 인생도 불량. 난 모든 걸 다 줬는데, 마지막에는 늘 버려져! 그런데 버려달라고? 좋겠네. 버려지지 않게 붙잡아주는 사람이 있어서!”난 호통치며 발을 굴렀다.“꼴도 보기 싫어!　내게 힘이 있었다면. ”“그웬.”“내게 돈이 많았다면. 진작에 여길 떠났을 텐데!”“그웬.”침착한 목소리가 지하를 울렸다.아크리만이 우리가 왔던 복도에 서서 날 보고 있었다.“아…….”심장이 빠르게 뛰었다.다 들었나?모두 뒤늦게 아크리만을 발견하고 나처럼 얼어있었다.방금 아델에게 폭언을 하던 참이었다.날 비난할지 모른다.“들었어? 언제부터 거기 있었는데? 왔으면 진작 저 녀석을 막았어야지.”내 비아냥에도 아크리만은 귀가 먹은 듯이 날 빤히 볼 뿐이다.“저 녀석을 버릴 생각이 없나 봐? 저 녀석 때문에 둥지 골렘이 당했는데.”아크리만은 내 말에 둥지 골렘을 보았다. 미간을 조금 좁혔다가 내게로 발을 디뎠다.그가 점점 나에게 가까워지고, 나는 뒷걸음질 쳤다.“거기 서. 오지…….”툭 머리에 손이 얹어졌다.부드럽게 머리를 쓰다듬는 손길에 내 머리카락이 눈앞에서 살랑 흔들렸다.나는 이해가 되지 않아 아크리만을 보았다.아크리만은 흔들림 없는 시선으로 날 보며 말했다.“이곳에 오면서 마리오네트를 봤어. 마리오네트의 핵은 새것처럼 변해있었지.”내 반응을 살핀 아크리만은 확신에 찬 얼굴로 덧붙였다.“내 마리오네트를 멋대로 고쳤겠지? 그래놓곤 힘과 돈이 생기면, 성을 뜨겠다는 거야?”샐쭉한 표정을 짓는 아크리만에 아무런 대답도 할 수 없었다.아크리만은 내게서 손을 떼며 아델을 불렀다.“아델.”재수 없게도 아델은 멍하게 나를 보고 있었다.아크리만이 정색하고 다시 불렀다.“아델.”“아.”그제야 그가 움찔하며 내게서 눈을 뗐다.아크리만이 화를 꾹 참는 목소리로 말했다.“위에 올라가 있어.”“도련님…….”“네 뒤처리를 해야 해. 올라가.”“제 잘못입니다……. 어떻게 든 제 손으로 형제를 고치겠습니다.”아델은 고집스럽게 자리에서 일어나 둥지 골렘의 잔해로 갔다.자기 핵도 못 고치면서 어떻게 반으로 잘린 골렘을 고칠 수 있겠는가?그때 골렘이 아델의 손목을 잡았다.골렘은 믿을 수 없게도 반으로 잘려도 움직였다. 그리고 아델의 손을 자신의 가슴에 갖다 댔다.반으로 잘린 단면에는 영롱하게 빛나는 붉은 보석이 있었다.‘골렘의 핵?’아델이 핵을 쥐자 핵은 살아있는 것처럼 모양을 계속해서 바꿨다.타원형, 정육면체, 십이면체.지금은 아름다운 별처럼 변해있었다.그것을 보던 아델이 목소리를 떨며 말했다.“저에게 형제의 핵을 주는 겁니까……?”맞는지, 골렘은 아델의 손목을 쥔 채 꼼짝도 하지 않았다.아델은 낯이 파래져서 고개를 저었다.“왜 저한테……. 이해가 되지 않습니다. 당신은 이곳에 홀로 남겨진 데다 저 때문에 몸이 부서졌잖습니까.”“골렘도 아델을 돕고 싶은 거예요.”프린이 둥지 골렘 대신 답했다.아델이 혈색이 더 안 좋아져서 물었다.“왜죠?”“우린 레밴가니까.”아크리만이 존재감 있는 목소리로 툭 내뱉었다.그는 아델에게 뚜벅뚜벅 걸어가 낡은 편지 봉투를 보였다.“아버지가 성을 떠나기 전에 내게 남긴 편지야. 내용이 뭔지 봤나?”아델이 답하지 않자 아크리만이 차갑게 말을 내뱉었다.“못 봤으니, 날 거역하는 거겠지. 아버지께선 널 레밴가의 혈족으로 여겼어. 편지엔 네가 가족으로서 날 잘 보살펴줄 거라고 적혀있지.”가족…….아델은 믿기지 않는다는 듯이 빠르게 편지를 읽곤 눈시울을 붉혔다.“넌 내 가족이야. 쓸모없든, 고장 났든. 끝까지 버리지 않고 곁에 둘 거다.”“전…….”“그만해. 또 자책했다간 입에 돌을 물려줄 테니까. 내가 이렇게 된 건 인간들의 탓이지, 네 탓이 아니야.”고개 숙인 아델의 어깨가 떨렸다.바닥에 동그란 눈물 자국이 생겼다.‘……가족.’난 혀를 굴려 소리 없이 말했다.그들과 내 사이에 넘을 수 없는 선이 그어진 것 같았다.나는 눈동자를 굴려 아무것도 없는 복도를 보았다.자리를 비켜줄 생각이었다.복도를 향해 발을 디딜 때, 회귀 전에 누군가가 했던 말이 떠올랐다.「글쎄 그 괴조가 말이야. 황궁을 불태우면서 이름을 불렀다니까.」난 고개를 돌려서 그들을 보았다.「아델, 아델하고.」눈썹을 아래로 늘어뜨린 아크리만이 위태위태한 얼굴로 아델의 어깨에 손을 올리고 있었다.“아델…….”그를 잃을까 봐 불안해하면서.‘아델을 잃었구나. 인간 때문에…….’이제 모든 의문이 풀렸다.아델의 이름이 왜 낯익었는지.아크리만이 왜 미쳐버렸는지.“30만 페니를 줘.”툭 내뱉자 모두가 날 쳐다보았다.“선금으론 15만 페니야. 능력껏 저 녀석의 핵을 고쳐볼게. 실패하면 나머지 반은 주지 않아도 돼.”1페니로 빵이나 양초 한 개를 살 수 있으니, 15만 페니는 도시에 있는 집을 살 수 있는 돈이었다.난 냉랭하게 아델을 보았다.“뭐해? 기껏 핵을 기증해줬는데. 결단을 내리지 않으면, 불량품 골렘 따윈 황가한테 제일 먼저 당할걸. 누가 알아? 공작이 화나서 온 세상을 불태울지.”조용히 골렘의 빨간 핵을 응시하던 아델은 아까와 달리 힘 있는 목소리로 말했다.“황녀님.”나는 짜증이 솟구쳐 짝다리를 짚었다.“뭐? 반 돌대가리.”아델은 살의와 절망 대신 의문에 찬 눈으로 날 보고 있었다.“전 세 번이나 황녀님을 위험에 빠뜨렸지요. 두 번은 진심으로 황녀님을 죽이려 했습니다…….”말해놓곤 아델은 후회하듯이 어깨를 떨며 덧붙였다.“그런데 왜 저를 계속 도우려 합니까?”“그만해. 너 때문에 몸에서 사리가 나올 것 같아.”나는 머리가 지끈해 이마를 짚었다.“난 성을 지키려는 거야. 네가 이곳의 기둥 비슷한 거니, 여기서 10년을 지내려면 널 수리해서 쓸 수밖에 없어.”“황가에 복수하겠다고 하셨지요.”놀란 아크리만의 시선이 내 얼굴로 꽂혔다.“정말로 황가에 복수하실 수 있습니까?”아델이 확인하려는 듯이 묻자 난 발끈했다.“왜? 내가 황녀라 못할 것 같아? 그래도 핏줄이라고 마음이 약해질까 봐 걱정을 하나 본데, 난 뭐든지 할 수 있어. 황가를 내 인생에서 치워버릴 수만 있다면!”“황가는 호시탐탐 레밴가를 무너뜨릴 기회를 노리고 있습니다.”“그래서?”아크리만과 쌍둥이를 차례로 보는 아델의 금 안에 천천히 빛이 깃들었다.“레밴가와 황가는 공존할 수 없습니다. 그건 황녀님 때문이 아니라 오래전부터 결정된 것이었지요. 전…… 현실을 외면하고 싶었나 봅니다.”“알아.”아델은 마음을 굳힌 듯이 초연한 표정을 했다. 그리고 골렘을 조심스럽게 쓰다듬었다.“잠시 시간을 주세요. 형제와 단둘이 있을 수 있게.”***내 인내심은 혀를 내두를 정도로 대단했다.혼자 있고 싶어한다고 순순히 물러나 주다니.몇 번 죽으면서 웬만한 일에는 그냥 넘어가 줄 만큼, 수십 장의 옐로우 카드가 생긴 걸까?그런 내가 방에 돌아와서 레드 카드를 뽑기 일보 직전이었다.“내 방에서 뭐해? 좀 쉬게 딴 데서 기다려.”내 항의에도 아크리만은 창틀에 걸터앉아 꿈쩍하지 않았다.허공에 짧은 다리를 달랑거리며 심기 불편한 표정으로 팔짱을 끼고 있었다.내 방에 꿀 발라났나? 왜 다들 한번 들어오면 안 나가려고 해?“혹시 나한테 할 말 있어?”아크리만이 날 힐끗 보았다가 눈을 돌렸다.“그 이야기라면 나중에 해.”그 이야기?아, 복수에 대해 말하는 거구나.아크리만은 오늘 처음 알았을 것이다. 하지만 지금 그 이야기를 하는 게 싫은지, 화제를 돌렸다.“왜 이리 늦는 거지. 기다리는 내 생각은 안 하는 건가?”아니, 나가세요. 본인은 쉬고 싶다는 내 생각을 안 하잖아.나는 한숨을 푹 쉬고 침대에 누워 이불을 머리끝까지 덮어썼다.그런데 아크리만이 음침하게 중얼거렸다.“죽겠다고? 절대 날 떠날 수 없어…….”아크리만은 결정을 내린 듯이 단호하게 날 불렀다.“그웬, 아델의 핵을 강제로 고쳐.”아이고, 내 팔자야.내가 어쩌다 집착 남친의 조력자 같은 게 됐지?어이가 없어진 난 레드카드를 도로 집어넣고 한숨을 쉬었다.“공작은 30만 페니나 준비해.”“돈이 많으면 성을 떠난다고 했지?”난 당황해선 이불 밖으로 얼굴을 내밀었다.아크리만이 눈을 가늘게 뜨고 날 노려보고 있었다.“왜 그래? 성을 떠나는 건 10년 뒤라 했잖아.”“일이 안 풀리면 돈을 갖고 도망칠 생각인가?”나는 이불을 걷고 벌떡 일어났다.“아까부터 왜 그래? 자꾸 건들면 진짜 가버린다?”리만아, 좀 넘어가자.아크리만이 피식 웃더니 문 쪽을 보았다.“30페니. 준비하지.”문밖에 인기척이 느껴졌다.“잠시…… 단둘이 있게 해주겠습니까?”아델이 문 뒤에서 말했다.“애효, 가지가지 하는 구나. 내 방이지만 자리를 피해 줄…….”툴툴대며 침대를 나오다가 무언가 이상한 것을 깨달았다.아델이 아크리만과 단둘이 이야기하고 싶다면 방 밖으로 부르면 된다.아크리만이 창틀에서 내려와 나를 지나쳤다. 스치듯이 가벼운 미소를 짓고 말했다.“아델을 부탁해.”덜컹.아크리만이 문을 열고 나갔다.아델이 있었다.언제나 단정하던 금발은 잔뜩 헝클어져 있고, 먼지로 엉망인 가면을 쓰고 있었다.그가 쩔뚝거리며 문을 닫곤 말했다.“지하에 형제와 남아 생각해보았습니다.”형제란 그때 날 구해준 둥지 골렘을 말하는 것 같았다.“그래서?”“…… 황녀님에게 씻을 수 없을 죄를 지었습니다. 감히 용서해달라는 말은 하지 않겠습니다.”“결론만 말해.”나는 허리에 손을 올리고 날카롭게 답했다.아델이 신음하며 바닥에 주저앉았다. 바닥에 닿은 다리에서 쿵 돌이 부딪히는 소리가 났다.설마 한쪽 다리도 돌로 변한 걸까?아델은 무릎을 꿇은 채 나를 올려다보았다.“쓸모없는 저이지만, 죗값을 치를 수 있게 절 받아주시겠습니까?”“너 지금 핵을 고쳐달란 말을 하는 거 맞지? 그걸 빙 둘러서 말하는 거야?”“저의…….”망설이던 아델이 한마디를 더했다.“주인이 되어주세요.”쿠궁!하늘이 무너지는 것 같았다.^^^둥지 골렘아델이 너무 싫어서 환청을 들은 걸까?맞아. 그럴 거야.“주인, 주치의가 되어달라는 거지? 주치의 말이야. 일단 계약서가 필요해. 네 핵을 고치는 데 실패해도 나에게 위해를 가하지 않겠다는-.”“그런 게 아닙니다.”“그럼 뭔데?”내가 조마조마해선 나를 가리키자 아델이 고개를 끄덕였다.아, 뒷골이야.“너! 정말 미쳤어? 내가 왜 네 주인이 돼. 네 도련님보고 말해!”“도련님은 제 주인이 될 수 없습니다. 도련님을 지키기 위해서라면, 몇 번이고 명령을 어길 테니까요…….”난 치솟는 혈압 때문에 50대 아저씨처럼 뒷목을 잡았다.“으으으, 뭐 이런 불량 집사가 다 있어? 나도 명령을 듣지 않으면 필요 없어.”“전 이제 황녀님을 믿습니다. 몇 번이나 못 알아봤지만, 황녀님이 했던 말은 전부 옳았으니깐요. 그러니 황녀님의 명령을 따를 것입니다.”“뭐가 어떻게 옳았다는 건데?”내가 조용히 하라고 쏘아붙여도 아델은 진지하게 답했다.“불량품 골렘따윈 제일 먼저 당할 거라 하셨지요. 맞습니다. 지금의 전 레밴가에서 가장 약합니다. 황가가 그런 절 제일 먼저 치는 게 당연하지요.”네가 내 말을 인정해도 하나도 안 기뻐!“또, 황가를 상대론 방어적으로 맞서선 안 된다고 말씀하셨습니다. 그래서 싸우지 않으면 당하고 말 겁니다.”맞는 말이긴 한데…….나는 입을 뻥긋 대며 아델과 눈을 마주쳤다.“황녀님이 제 주인이 되어야 하는 진짜 이유가 있습니다.”아델이 힘겹게 숨을 내쉬며 자신의 가슴에 손을 올렸다.“제 핵을 고치려면 골렘의 술법을 해야 합니다. 골렘의 술법을 할 땐…… 반드시 술자의 이름을 부적에 적어야 하지요. 그러면 골렘은 술자의 것이 됩니다…….”“무조건 그런 거야? 예외는 없어?”아델이 피폐한 얼굴로 고개를 끄덕였다.이제 이해가 됐다.내가 도와준다고 할 때마다 왜 눈에 쌍심지를 켜고 반대를 했는지.이제와서 못하겠다고 하기엔 난 레밴가에 대해 너무 많은 것을 알고 있다.나는 한숨을 내쉬었다.“난 성인식이 지나면 레밴가를 떠날 거야.”“알고…… 있습니다.”“넌 어떨지 몰라도 난 곤란해. 저번에 나 같은 건 안카 공작의 발끝도 못 따라간다고 했지?”내 비난에 아델이 고개를 천천히 끄덕였다.“그 생각 변함없는 거잖아.”그가 조금 망설였다가 다시 고개를 끄덕였다.화나네. 그냥 안 한다고 쫓아내 버려?“그럼 부적에 이렇게 적자. 고용인 그웬으로. 그럼 내가 레밴가에서 일을 그만두면 고용인이 아니게 되니까 네 주인이 아니잖아.”내 제안에 아델은 묘한 표정을 지었다.고개를 갸웃하는 그의 눈가에 그늘이 졌다.“알겠습니다…….”망설이며 답한 아델이 손수건에 든 둥지 골렘의 핵을 나에게 주었다.“황녀님에게 골렘의 술법을 가르쳐드리겠습니다. 부디 형제와 저의 핵을 연결해주세요…….”***60만 페니를 받았다.방을 나갔던 아크리만이 어떻게 했는지, 60만 페니를 전부 가져와 방 안에 쌓아놨다.방 한구석에 산처럼 쌓인 돈 위에서 미끄럼틀처럼 내려와도 될 정도였다.난 당장 실행해 보고 싶은 충동을 참고, 골렘의 술법을 할 준비를 했다.식사하고 약간의 휴식을 한 후, 아델의 침실로 갔다.골렘의 술법은 정말로 신기했다.술법을 행할 때, 마리오네트처럼 아델의 가슴 뚜껑을 열 필요 없었다.아델이 앞섬을 풀어헤치자, 그의 핵이 빛을 내며 하얀 맨살 위로 나타났다.더구나 가슴에 새겨진 마법진은 너무 아름다워, 이 모든 것을 만들어낸 안카 공작한테 경외를 느낄 정도였다.난 감탄하느라 벌어져 있던 입을 다물고 의사처럼 두 손을 위로 들었다.“두 핵을 연결해야 한다고 했지?”내 질문에 아델이 긴장한 듯이 심호흡하며 답했다.“먼저…… 두 핵에 마력의 양이 같아야 합니다.”“그리고 또?”“두 마력의 주인이 같아야 합니다.”“결국 둥지 골렘의 핵도 손 봐야 한단 말이구나……. 좋아. 해보자.”난 결심을 굳히고 손을 뻗었다.그렇게 의욕 넘치게 달려든 후, 시간이 흘렀다.둥지 골렘의 핵을 가공하는 데만 해도 하루가 꼬박 걸렸으며, 아델의 핵은 그것의 두 배의 시간이 걸렸다.2일이 지나선 이제 눈을 감아도 아델의 방이 훤하게 보일 정도가 되었다.그리고 구경꾼도 늘었다.골렘의 술법을 행하는 날 위해 식사와 잠자리를 준비해준 쌍둥이뿐만 아니라 아크리만 또한 아델 몫의 일을 하며 조용히 날 지켜보았다.3일째 되는 날.골렘의 술법이 마무리 될 때쯤이 되자 평소 본적 없던 마리오네트 스무 명이 아델의 방에 찾아오기도 했다.새로운 구경꾼들이 돌아가고 창밖의 하늘이 붉게 물들었다.난 저녁 식사를 먹은 후 다시 아델의 침대맡에 앉았다.그리고 오늘 아침부터 불러도 반응이 없는 아델을 보았다.이미 석화는 오른쪽 팔까지 진행되어서 살을 들어낸 가슴 어귀에도 돌이 된 부위가 보일 정도였다.“휴, 이제 두 핵을 합치자. 아델의 핵에서 마력이 세는 게 문제였으니까 핵을 합치면…….”“으윽.”아델의 신음에 난 혼잣말을 멈췄다.의식 불명이었다가 깨어난 그가 반가우면서도 짜증이 났다.“반돌머리, 아델…… 일어났어?”난 버릇처럼 그를 욕했다가 말을 정정했다.“지금 몇 시죠……?”“7시. 어젯밤부터 쭉 의식을 잃고 있었어. 또 가르쳐줄 거 있어?”“골렘의 술법은…… 더 가르쳐 줄 것이 없…… 윽.”아델은 사흘 동안 몇 번 의식이 날아갔다가 돌아오길 반복했었다. 그때마다 화상을 입은 환자처럼 고통스러워했다.그가 제정신이 아닌 듯이 웃으며 중얼거렸다.“이상하지 않습니까……? 불량품에…… 하찮은 피조물 따위가 살려 하다니.”“시끄러워. 네가 하찮으면 널 삼 일이나 붙잡고 있는 난 뭐가 되는데?”“황녀님은…… 고귀하며 작고 귀여우신 분…….”뭐라고?이 녀석 진짜 미쳤나?눈이 풀린 아델이 한 마디를 더했다.“마치…… 어른 같…….”나중엔 뇌 전부가 돌이 됐는지, 아델은 평소라면 절대 하지 않을 말을 하고 고개를 옆으로 떨구었다.죽은게 아니라 다시 의식을 잃은 것이었다.“놀래라. 깨어났으면 도움되는 말이나 하지. 이게 뭐야. 하여튼 마음에 안 든다니까.”툴툴댄 나는 벌렁거리는 심장을 애써 진정시켰다.이제 마지막 골렘의 술법을 시작하기 시작했다.내 이름이 적힌 양피지를 아델 집사의 가슴 위에 올렸다.[ 고용인 그웬 ]그리고 양피지 위로 ‘Emet’란 글자를 손으로 적었다.그러자 양피지가 마법진에 공명하며 아델의 가슴 속으로 가라앉았다.그리고 그의 맨가슴 위로 ‘Emet’가 붉게 나타났다가 사라졌다.‘이제 진짜 마지막이야.’난 심호흡을 하고 두 핵을 맞부딪혔다.팟!순간 뇌리에 번개 같은 것이 꽂히는 느낌을 받았다.눈꺼풀을 닫았다가 뜨자 내가 있는 장소가 달라져 있었다.‘여긴…….’보물 창고 같은 곳이었다.고대의 금화가 천장을 찌를 듯이 쌓여있고, 보석은 길에 차이는 돌멩이처럼 바닥에 많았다.그곳에서 아델의 목소리가 들려왔다.「 어? 왜 그러죠? 배가 부른가요? 음.」말투가 프린이 아닐까 싶을 정도로 어리숙했다.아델은 앞에 있는 소년이 음식을 토하자 안절부절못했다.소년은 거지 몰골을 하고 있었다.회색 머리카락은 산발이고, 맨몸에 더러운 셔츠 한 장만 입고 있었다.제대로 된 교육이나 보살핌을 받은 적이 없어 보였다.‘저 개죽을 먹는 거야?’난 놀라서 소년이 손으로 떠먹는 음식 같지 않는 것을 보았다.소년은 그것을 입 안에 넣었다가 다시 뱉었다. 그리곤 배를 잡고 끄응 앓았다.「으으. 」「배가 부릅니까?」「배! 배!」「당장 치우겠습니다.」아델이 어리바리한 표정으로 그릇을 치웠다.그러자 소년이 화를 냈다.두 손으로 책상을 때리자 책상에 불꽃이 생겼다.「앗! 불이!」우당탕!아델이 허겁지겁 손으로 책상을 때려 불을 끄기 시작했다.난 이 난장판을 보며 충격에 빠졌다.설마. 저 애가 아크리만이야?소년은 비쩍 마른 것을 빼곤 아크리만과 몸집이 비슷했다.아델이 불을 완전히 꺼트리는 동안 소년은 바닥에 앉아 무릎을 껴안았다.그리고 뭐라 칭얼대며 몸을 앞뒤로 흔들었다.마치 몸만 큰 아기처럼.놀라움은 가시고 그를 연민하게 되었다.그를 제대로 돌봐줄 사람은 어디 가고 왜 아델과 저러고 있는 걸까?아델이 그릇을 들고 비틀비틀 걸었다.어느덧 나와 가까워진 그의 얼굴은 창백하게 질려 있었다.아델이 나에게 하소연하기 시작했다.「어떻게 하지요? 아크리만님은 저희랑 다르잖습니까? 음식을 먹어야 하는데, 왜 거부하는 거죠? 정말 배가 부른 게 맞는 걸까요?」나는 내 몸을 내려다보았다.난 어느새 둥지 골렘이 되어 몸 전체가 돌로 이루어져 있었다.세상에, 내가 둥지 골렘이 되다니!대체 어떻게 된 일이지?혼란에 빠져있다가 퍼뜩 정신을 차리자, 어느새 며칠이 지나 있었다.쨍그랑!내 옆을 뛰어가던 아델이 뭔가를 깼다.그리고 천 더미 위로 아크리만이 쓰러져 있었다. 바닥에는 토사물이 묻어있고.그 개밥 같던 것이 상한 것이 분명했다.아델이 와락 아크리만을 껴안았다.「왜 그러시나요? 제발 일어나세요. 대체 무슨 일이 일어난 거죠? 일어나세요, 제발!」아델이 사색이 된 얼굴로 애타게 불렀지만, 아크리만은 고개를 떨군 채 반응이 없었다.어쩔 줄 몰라하던 아델은 뭔가를 떠올린 것처럼 눈을 크게 뜨고 말을 이었다.「……주인님. 주인님. 도와주세요! 」보물밖에 없는 이곳에서 그는 필사적으로 도움을 청했다.그 순간 그의 모습이 아크리만만큼이나 무력한 갓난아이처럼 보였다.「주인님! 주인님! 」소용이 없는데도 아델은 계속 안카 공작을 목놓아 불렀다.아델은 본래 둥지 골렘이었기에 갑자기 아이 돌보기를 할 수 있을 리 없었다.아무도 도우러 오지 않는 것을 봐서야, 난 그들이 이곳에 단둘이 남겨졌음을 깨달았다.공작 부인은 사고로 죽고 안카 공작은 실종됐다고 했다.아크리만은 내 생각보다 일찍 부모를 잃고, 아델의 보살핌을 받은 것이었다.아델은 아크리만과 얼굴을 맞대며 흐느꼈다.「용서해주세요. 절 두고 가지 마세요. 아크리만님까지 절 버리면…… 전. 」아델의 울음이 뚝 그쳤다.아델은 뭔가를 깨달은 것처럼 눈물 젖은 눈으로 주변을 둘러보았다.「책. 주인님이 책에선 뭐든 알 수 있다고……. 」말끝을 흐린 아델이 벌떡 일어났다.그리고 보물 산의 한쪽 구석으로 뛰어가 책더미를 뒤지기 시작했다.^^^둥지 골렘둥지 골렘이 된 난 숙연하게 아델을 주시했다.의사를 찾으라는 충고는 목구멍 안에 들어가고, 그저 아델이 아크리만을 구할 수 있길 마음 깊이 빌 뿐이었다.다행히 아델은 도움이 될만한 정보를 찾았는지, 책을 들고 창고를 나갔다.그리고 흙투성이가 돼서 나타났다.그가 책에서 나온 데로 약초를 가져와 빻아 아크리만에게 먹이자 전보다 상태가 좋아졌다.그렇게 또 시간이 흘렀다.아델의 극진한 간호 속에서 누워서 끙끙거리거나 뒤척거리던 아크리만은 며칠 뒤 완전히 회복했다.몸을 일으키자마자 우렁차게 뱃고동소리를 냈다.아델은 그 소리를 듣고 눈시울을 붉히며 좋아했다.「그 소리는! 책……책!」한번 책에서 도움받고 나니 아델은 또 책을 찾았다. 안에 내용을 살피곤 웃었다.「배가 고프신 거군요! 책에선 소화되도록 요리를 해야 한다고 합니다! 」아델의 손에는 《내 아이를 위한 40가지 요리법》이 쥐여 있었다.「주인님의 말이 맞았습니다. 책에선 무엇이든 알 수 있다고 했습니다. 이제 알 것 같습니다. 어떻게 해야 할지요! 」그럼 여태 아크리만에게 준 개죽은 요리가 아니었구나.난 각성한 듯한 아델과 주린 배를 문지르는 아크리만을 짠해져서 보았다.아델이 옆구리에 책을 끼곤 둥지 골렘이 된 나에게 뛰어왔다.「제가 요리하는 동안 아크리만님을 부탁합니다!」아델이 서둘러 떠난 후, 시간이 많이 흘렀다. 둘의 모습이 달라질 만큼.「내려오세요. 위험합니다.」아델이 깨끗하게 차려입고 나를 올려다보고 있었다.내 어깨에 올라탄 아크리만이 단호하게 답했다.「싫어.」아크리만은 당황한 아델을 못 본 척하며 아예 내 머리 위에 자리 잡았다.다리가 내 눈의 양옆에서 달랑거렸다.육아에 익숙해진, 아델이 아크리만을 살살 달래기 시작했다.「이제 공부를 할 시간이랍니다. 어제 남은 책을 마저 읽어야죠. 그래야 말을 잘할 수 있지요.」「싫어.」「공부를 열심히 하면 밖에 데리고 나가드리겠습니다. 예?」아델의 설득이 먹혔는지, 아크리만이 훌쩍 뛰어내렸다.그러자 전과는 비교도 안될 만큼 말끔한 아크리만이 보였다.‘아이고…….’난 하얀 은발을 보며 안타까움에 속으로 한숨을 쉬었다.전에 머리카락이 회색이었던 것은 안 씻어서 그런 거였구나.저렇게 씻겨놓으면 얼마나 잘생겼는데.아크리만은 정상적으로 아래위로 옷을 맞춰 입은 채, 아델과 손을 붙잡고 책상으로 향했다.둘의 뒷모습이 마치 아빠와 아들처럼 보였다.그들이 있는 곳은 피닉스의 둥지였다.아델은 이곳에서 아크리만에게 말하고 쓰는 법뿐만 아니라 기본적인 상식과 귀족 예법 등을 가리키고, 책을 보며 스스로 공부하기도 했다.그렇게 책상에 책이 쌓여갈수록 그들의 관계는 점점 달라졌다.아델은 아크리만을 도련님이라 불렀고, 아크리만은 시중이 필요할 때를 제외하곤 그를 의지하지 않았다.시간이 많이 흘렀다.아델은 일 때문에 피닉스의 둥지를 나가면 한참을 내려오지 않았다.그동안 아크리만은 홀로 책을 읽었다.이번에도 한참을 밖에 있던 아델이 점심이 되자 나타났다.먹음직스러운 음식을 트레이에 가득 채운 채였다.「죄송합니다. 직신들을 고용하느라 늦었답니다. 그들을 이용하면, 영지를 운영하는데 쓸모 있을 것 같아서…… 새 책을 구해드릴까요?」아델이 미안해하며 아크리만에게 물었다.아크리만은 보던 책을 닫고 고개를 들었다.「언제 나갈 수 있지?」혼자 있는 내내 무표정했던 아크리만의 얼굴에 초조함이 깃들어 있었다.아델은 자상하게 웃으며 답했다.「어젯밤에도 저와 나가 레밴성을 산책하셨잖습니까? 이제 조금 있으면 마리오네트가 완성된답니다. 조금만 더 참으면- 」「성장을 못 하기 때문이겠지? 내가 못 나가는 이유.」아델의 평온한 얼굴이 무너졌다.파앗!눈앞이 빛으로 가득 차며 그들의 모습이 사라졌다.롤러코스터를 타고 내려오는 것처럼 지독한 현기증이 몰려왔다가 어느 순간 말끔하게 사라졌다.난 아직도 둥지 골렘이었다.피닉스의 둥지 앞에 반으로 잘린 채 누워있었다.이번에도 아델이 내 앞에 있었다. 과거엔 순수하고 열정 있던 그가 세월의 흐름에 안팎이 너덜너덜해져 있었다.돌이 된 얼굴에는 금이 가고, 탁한 눈에선 애환 서린 눈물이 흘러내렸다.「그쯤이었습니다…. 도련님이 제게 속마음을 말하지 않게 된 것이.」아델이 파리한 미소를 지으며 말을 이었다.「전에는 행복했습니다……. 처음이라 몸이 힘들었지만, 마음은 편했으니깐요. 결국, 도련님은 알아내셨습니다. 저를 고치기 위해 주인님이 성을 떠난 탓에 도련님에게 장애가 생겼다는 것을요…….」아델이 얼굴을 일그러뜨리며 작게 흐느꼈다.「도련님에게 원망받아도 어쩔 수 없다고 생각했습니다. 나중에는 제가 사라지는 것이 도련님을 위한 길이란 생각이 들더군요. 그런데 도련님은…… 주인님만큼이나 마음이 따뜻한 분이셨습니다. 어떻게 해야 할까요? 제가 도련님 곁에 있어도 될까요? 」내게 질문한 아델은 스스로 답을 찾아냈다.「사실…… 영원히 도련님의 곁을 지키고 싶습니다. 도련님이 잘 자라는 모습을 보고 싶습니다.」앞길을 가로막는 짙은 안갯속에서 나온 것처럼 아델이 힘있게 말했다.「고맙습니다……. 당신은 언제나 절 지켜주는군요. 모든 것을 지켜보며 도련님을 돌보고, 제 잘못을 막아줬습니다.」‘나’는 손을 뻗어 아델의 뺨에 갖다 댔다.그의 눈물이 투박한 돌을 적셨다.아델은 희미한 미소를 지었다.「보물을 지키는 것이 우리의 임무지요. 함께 지킵시다……. 우리에게 새 주인이 생길지라도.」나와 아델이 손을 마주 잡은 순간이었다.팟!마력이 폭발했다.“헉!”난 온몸이 기력이 손끝으로 빨리는 기분을 느끼며 눈을 떴다.난 본래 몸으로 돌아와 있었다.강한 마력에 아래로 눈을 내리니 내 손에 하나로 합쳐진 두 핵이 반짝이고 있었다.진주처럼 둥근 핵은 본래 하나였던 것처럼 흠 없이 완전했다.그것에서 손을 떼자 핵은 아델의 가슴속으로 가라앉았다.그리고 낯익은 글씨가 그의 가슴 위에 떠올랐다가 사라졌다.‘고용인 그웬’이라고.된 걸까?아델은 괜찮아 보였다.마치 피곤에 지쳐 깊이 잠이 든 것 같았다. 돌이 된 부분이 스르륵 사라지기 시작했다.뒤늦게 머리가 핑 돌았다.의자에서 일어나려다가 아델에게 고꾸라질 뻔했다.‘으으, 내 마력을 다 빼먹었네.’난 이마를 짚고 아델을 흘겨보았다.싫은 녀석이지만, 둥지 골렘이 되어 그의 과거를 봤기 때문일까?꼴도 보기 싫으면서, 빨리 그가 모든 것을 훌훌 털고 일어나길 바랐다.난 산 좀비가 되어 으으 신음하며 방을 나섰다.푹신한 침대가 그립고, 목이 말랐다.“물…….”“황녀님, 여기요!”“여기.”방을 나오자 밖에서 기다리고 있던 프린과 란이 각각 물컵을 내밀었다.뭐야? 수술실 밖에서 의사를 기다리는 가족도 아니고.조마조마해서 나를 보는 쌍둥이에 나는 피식 웃곤, 두 잔을 꿀꺽 꿀꺽 마셨다.“술법은 성공…… 풋.”나는 물을 뿜었다.마리오네트 스무 명이 복도에 도열해선 캑캑 기침하는 나를 향해 한쪽 무릎을 꿇고 있었다.“아델을 도와주셔서 감사합니다.”란이 모두를 대표해 내게 감사를 표하곤 쌍둥이도 내 앞에 무릎을 꿇었다.축포를 너무 일찍 터트리는 것 같아 당혹스러웠지만, 내가 한 일을 알아주는 것 같아 기분이 좋았다.가슴 한구석이 간질간질하고.민망해진 나는 괜찮다며 대충 대꾸하고 내 방으로 향했다.“응?”무리해서 헛것을 보나?나는 달라진 방안을 보고 눈을 비볐다.내가 다른 방에 왔는지 알고 검은 문짝을 확인하자, 쌍둥이가 눈빛을 교환하며 흐뭇하게 웃었다.제일 먼저 눈에 띈 어린이용 테이블에 봉제 인형이 올려져 있었다.커다란 금고 위에도 봉제 인형이 있었다.그리고 새 침대에 봉제 인형 군단이 전열을 이루고 있었다.“뭐, 뭐야? 내 방이 왜 이래?”“헤헤, 귀엽죠?”“아니, 저 인형은 머냐니깐?”“주인님이 지시했습니다.”아크리만이 내 방을 이렇게 만들었다고?프린이 란을 팔꿈치로 쿡 찌르며 말했다“헤헤, 다행이야. 황녀님이 인형을 좋아하셔.”난 멍하니 침대 위의 인형을 찔러보았다.이끼 곰 인형의 10배만큼 부드럽고 빵빵하고 귀여웠다.뭐지? 왜? 아크리만이 이런 걸 준 거지? 대체 왜?머릿속에 이끼 곰 인형들과 별궁 관리자의 얼굴, 눈앞의 인형들이 춤을 췄다.마지막으로 아크리만의 얼굴이 떠올랐다.순간 뒷골이 당겨 인형군단 위로 고꾸라지고 말았다.***창밖이 어둑한 밤.아크리만은 아델을 보고 자신의 방으로 돌아왔다.아델의 핵을 고치다니.불완전한 마력 때문에 골렘의 술법은커녕 마구조차 만들지 못하는 그로선 믿기지 않는 결과였다.결과를 듣고 복잡한 감정을 느꼈지만, 가장 크게 느낀 것은 기쁨이었다.아크리만은 소파에 앉아 책갈피가 꽂힌 책을 들었다.《 아이를 위한 육아 대백과 》닳고 낡은 책의 페이지를 넘기며 만족스럽게 웃었다.그곳엔 아이가 잘한 일이 있으면 10배로 칭찬하란 내용이 있었다.그리고 몇 장 뒤에는 아이에게 장난감이 필요한 열 가지 이유가 열거되어있었다.그래서 두 내용을 합쳐 그웬이 방에 돌아오면 바로 알 수 있도록 방의 가구를 바꾸고 인형을 잔뜩 사두었다.그웬이 좋아할 것이라 했고, 역시 예상을 들어맞았다.“인형 옆에서 잠들었다는 건가?”“방에 오자마자 인형들 위로 쓰러졌습니다. 피곤해 보였습니다.”그럴 만했다. 인간은 약하고, 어린 인간은 더 약하다고 들었으니까.“그웬이 인형에 대해 뭐라 말했지?”“놀라워했습니다. 기뻐 보이기도.”란의 무뚝뚝한 대답에 아크리만은 흡족해하며 고개를 끄덕였다.“그렇겠지.”특별히 레밴힐의 인형장인에게서 사온 인형들이었다.사정 때문에 직접 골라오진 못했지만, 가장 비싸고 귀한 것으로 팔라 지시했다.그웬에게 인형을 선물해준 이유는 전에 그웬이 더러운 곰 인형을 들고 다니던 것을 떠올렸기 때문이다.레밴힐에 처음 온 날.얼마나 인형이 좋은지, 그웬은 지붕에서 떨어질 뻔했을 때조차 인형을 손에 놓지 않았다.“레밴힐이 안정되면 그웬을 데리고 장난감 가게로 가.”그의 지시에 무표정하던 란이 눈을 반짝였다.란이 평소보다 빨리 방을 나간 후, 아크리만은 생각에 잠겼다.인간의 마음은 예측할 수 없다.피닉스를 두려워하면서도 손바닥 뒤집듯 얕보고, 마음이 달라지면 약속도 번복한다.그웬도 마찬가지였다.복수할 힘을 기르고 돈을 모은다면, 레밴가를 떠날 생각을 했다.아크리만은 조금 초조해져서 책상에 놓인 오렌지색의 고양이 봉제 인형을 보았다.미간을 좁히고 인형의 볼을 양옆으로 늘렸다.“말해. 왜 날 돕는 거지?”이번엔 인형의 볼을 안쪽으로 눌렀다.“왜 넌 인간이면서 같은 인간에게 미움받는 거야?”[작품후기]연참 끝! 연참을 끝까지 봐주셔서 감사해요 ㅠㅠㅠ^^^둥지 골렘“황녀님의 몸이 뜨거워요! 어떡하죠?”“의사가 필요합니다.”자던 중에 쌍둥이의 말이 웅웅 거리며 들려왔다.잠을 자는 것뿐이라고, 그냥 두라고 말하고 싶었지만 너무 피곤했다.이마에 차가운 수건이 올려지며, 아크리만의 목소리가 들려왔다.“란, 성 밖에서 약을 구해. 프린은 남아.”“레밴성은…….”란이 망설이는 듯이 말했다.“내가 있는데, 뭐가 걱정이지?”“……알겠습니다.”“전 물을 갈아올게요!”두 발소리가 멀어지고, 가까운 곳에서 한숨 소리가 들렸다.차가운 수건이 내 이마의 땀을 닦았다.기분 좋은 촉감에 스르륵 잠에 빠지려 할 때, 내 볼이 옆으로 당겨졌다.뭐야?“달라…….”아주 심각한 목소리로 말한 아크리만이 본격적으로 내 볼을 주물럭거리기 시작했다.대체 자는 사람한테 뭘 하는 거야?그믄하르그…….끙끙대다 뭐라 욕을 하려는 순간 아크리만의 손이 떨어졌다.방에 돌아온 프린이 아크리만과 뭐라 대화를 나누었다.방해가 사라지자 쏟아지는 잠을 참지 못했다.그렇게 잠이 든 후, 얼마나 시간이 흘렀을까?얼굴에 살랑이는 바람을 느꼈다.“휴, 열이 완전히 떨어졌어요!”“다행이군요……. 더 오래갔으면 위험할 뻔했습니다. 깨어나시면 언제든지 식사를 할 수 있도록…….”방에서 두런두런 들려오는 목소리에 눈을 떴다.지금 내 방에서 들려선 안 될 목소리를 들은 것 같은데.헉!아델이 쌍둥이와 마주 보고 서있었다.그가 나와 눈을 마주쳤다.“……일어나셨군요.”약간 어색한 말투로 말한 아델은 나를 향해 눈을 곱게 접었다.“황녀님!”프린이 날 와락 껴안았다.포청천처럼 이마에 있던 프린의 상처가 사라져 있었다.“어, 이마 다 나았네? 란은?”프린의 옆에서 란이 다시 붙인 멀쩡한 팔을 보였다.프린이 웃으며 말했다.“아델이 저희를 고쳐줬어요.”난 자연스레 이불보를 정리하는 아델을 곁눈질하며 말을 더듬거렸다.“그, 그렇구나. 그런데 왜 아델이 여기 있어?”“황녀님 덕분에 많이 나았데요.”“얼마나 시간이 지났길래?”“황녀님이 쓰러지고 일주일이 지났어요.”울상을 지으며 말한 프린이 한숨을 푹 쉬었다.난 멍하니 아델의 얼굴을 보았다.“가면을…… 벗었네?”그가 고개를 끄덕이며 미소 지었다.많이 나았더니만 아델의 얼굴에 돌이 완전히 사라져 있었다.덕분에 기묘하고 소름 끼치는 분위기는 사라지고, 어느 귀족가의 티타임을 준비하는 꽃미남 집사처럼 보였다.아델은 내 시선에 따라 자신의 한쪽 얼굴을 손으로 쓸더니 다소곳하게 말했다.“주인님 덕분이랍니다.”주인님?“으윽!”몸에 닭살이 돋아 절로 신음이 나왔다.그렇게 다소곳하게 나한테 주인님이라 하지 마!내가 경악해서 눈을 부릅뜨고 있는데, 아델은 이전에 얼굴이 돌이 된 적 있어서 그런가 철면피였다.이불보를 다 정리하자 이번에는 식사할 수 있게 마련한 작은 티 테이블에서 의자를 뺐다.그리고 나를 보며 싱긋 미소 지었다.“아침 식사를 준비해드리겠습니다. 여기서 잠시 기다려주세요.”“여기.”란이 한술 더 떠 내 옆에서 턱받침을 들고 대기하고 있었다.내가 아기냐고.난 아직도 날 안고 있는 프린을 밀어냈다.그리고 막무가내로 일을 벌인 녀석들에게 옐로카드를 내밀기로 했다.“다들 나가. 난 레밴가의 고용인이야. 식사는 내가 알아서 할 수 있어.”이렇게 시중을 들면 내가 기뻐할 줄 알았는지, 쌍둥이는 당혹스러워하며 아델을 보았다.나는 아델이 빼준 의자를 거들떠보지도 않고 침대에서 내려와 거울 앞으로 갔다.그리고 거울만 보며 붕 뜨고 엉킨 머리카락을 빗질했다.거울 속에 아델이 고민에 빠진 듯이 턱에 주먹을 갖다 대고 있는 것이 비췄다.맙소사. 내가 저 녀석의 주인이라니……. 반품 안 되나요?녀석을 떼어낼 방법을 찾는 내 뒤로 프린이 안절부절못하며 다가왔다.“하지만, 하지만…… 황녀님은 아픈 걸요.”“안 아파.”나는 머리를 질끈 묶고 거울 속 내 모습을 보았다.오랫동안 자고 일어났더니, 얼굴이 뽀얗고 윤기가 흘렀다.회복속도가 빠른 어린애의 몸이 이럴 땐 좋았다.“그리고 친구끼리는 아침 시중 안 들어.”“읏!”내가 결정타를 먹인 듯 쌍둥이가 작게 신음했다.더는 뭐라 하지 않으며 상기된 표정으로 서로를 마주 보았다.그 모습을 보던 아델이 턱에서 손을 떼곤 말했다.“알겠습니다. 주인님 생각이 그러시다면 쌍둥이와 물러나지요.”그놈의 주인님이란 말 좀 하지 말라니까.모두가 내 방을 나간 후, 나는 털썩 침대에 걸터앉았다.으윽, 나의 재능이란 게 폭발했구나. 골렘의 술법을 지나치게 잘 성공하다니.적어도 한 달은 아델을 침대에 눕혀놨어야 했는데.골렘의 술법 막바지에 아델의 몸에 떠올랐던 내 이름이 생각나자 몹시 심란했다.난 방 곳곳에 함정처럼 놓인 인형을 차마 치우지 못하고 욕실로 향했다.냉수로 얼굴을 씻어서야 마음을 다잡을 수 있었다.‘아델에게는 평소처럼 서로 소닭 보듯 하자고 말하는 거야.’그렇게 결심하고 방문을 열었을 때, 맛있는 냄새가 콧속을 점령했다.“이게 무슨 냄새야?”“보잘것없는 실력이지만, 요리를 해보았답니다.”아델이 먹음직스러운 요리를 티테이블에 놓으며 말했다.순간 개죽을 떠올린 난 아델과 요리를 번갈아 보았다.실력이 일취월장했잖아?노릇노릇하게 구워진 베이컨에 김이 피어오르는 반숙 계란, 향긋한 컵케익까지.“따뜻한 밀크티도 준비해봤답니다. 성장기인 주인님에게 도움이 될 겁니다.”나는 홀린 것처럼 밀크티에 손을 뻗었다가 고개를 흔들었다.“이걸 왜 차려? 난 너와 같은 고용인이야.”“그래서 식사를 준비한 거랍니다. 절 소유한 것은 고용인 그웬이니까요.”아델이 내 명령의 허점을 찔렀다.내가 레밴가에 고용인으로 일하는 이상 아델은 내 것이었다.“난 네 주인 노릇을 할 생각 없거든. 날 주인님이라 부르지 마.”내 말에 아델은 입꼬리가 경직되었다.“듣고 있어? 난 네 주인이 될 생각이 없다구.”“하지만 전…… 황녀님의 소유입니다.”“알아. 네 가슴에 내 이름표를 붙여났잖아.”“그런데도 절 거부하는 이유는 역시……. 절 용서하지 않으셨군요.”“잘 아네.”나는 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다.“이해했습니다. 제가 아무것도 한 것이 없는데, 황녀님께서 왜 절 용서하겠습니까? 제대로 된 속죄 한 번 하지 않았는데요.”아델의 진지한 말에 나는 기겁하며 손사래 쳤다.“그런 거 하지 마. 그냥 각자 길을 가. 난 황가에 복수하고. 넌 아크리만을 지키고. 좋잖아?”“황녀님은 다정하시군요…….”아델이 씁쓸히 눈을 바닥으로 향하며 말했다.나는 놀라서 펄쩍 뛰었다.“아니, 왜 말이 그렇게 되는데? 난 너 용서 안 했다니까.”“네, 용서하지 마세요. 제가 계속 후회할 수 있게.”“아니, 참…… 어휴.”둥지 골렘의 기억은 왜 봐서.아델에게 욕을 하고 싶어도 어디에 걸린 것처럼 목구멍 안에서만 맴돌았다.저 녀석은 잘생긴 얼굴로 늘 웃고 다니는 녀석이지만, 사실은 자기를 혐오하는 데다가 자기의 탄생에 큰 죄책감을 지니고 있었다.그래서 아크리만을 지키는 데에 미친 듯이 집착했고.그런 녀석이 내게 죄책감을 느낀다고 말했다면, 그건 거짓이 아니라 진짜다.“그냥 나한테 한 짓하고. 내가 널 구한 것까지 다 잊어버려.”“그건 불가능합니다. 황녀님께서 워낙 핵을 잘 고쳐놓았으니깐요.”아델은 자신의 가슴에 손을 올리며 청초하게 웃었다.“명령하신 데로 황녀님을 주인님이라 부르지 않겠습니다. 대신 도움이 되는 일을 해도 될까요?”“하지 마.”내 거부에 아델은 난처한 듯이 나를 보다가 눈웃음쳤다.“성의 함정 말입니다. 함정을 피하는 방법과 만드는 법까지 전부 가르쳐드리겠습니다. 이래도 싫으신가요?”청초해 보인다는 말은 취소다.가면도 벗고 혈색도 좋아져서, 한참 물오른 녀석의 외모에 속아 넘어간 거다.저 녀석은 속이 시꺼먼 음흉 집사가 맞다.내가 갈등하는 것을 알아챈 아델이 뒤로 물러났다.“함정 지도를 준비해놓겠습니다. 그럼.”아델이 방을 나가서야 녀석이 음식을 두고 갔음을 알았다.“어디가? 음식은 가져가야지!”뒤늦게 불러봐도 방 밖에 인기척은 사라진 후였다.그제야 난 녀석과 서로 소 닭 보듯이 하는 것이 불가능하다는 것을 깨달았다.나는 복도가 있는 벽을 노려보며 고개를 끄덕였다.‘함정 지도는 못 참지.’함정을 피하는 방법을 알면, 날 잡으러 성에 침입한 첩자들을 역관광해줄 수 있다.나는 티테이블에 놓인 어린이용 포크를 들었다.녀석에게 어울려주는 게 아니라 음식이 아까워서 이러는 거다.빵 조각을 소심하게 베어 물은 난 눈을 휘둥그레 떴다.먹음직스러운 플레이팅만큼이나 음식이 맛있었기 때문이다.난 이 정도로 질 좋은 아침 식사를 해본 적이 없었다.황녀라해도 부엌 하녀가 만드는 음식으로 삼시 세끼를 먹었으니까.어느새 접시를 전부 비우고 빵빵한 배를 문지르자 아델이 빈 카트를 밀고 방에 들어왔다.놀란 난 포크를 떨어뜨렸다가 다시 주워들었다.그러자 아델이 기쁜 듯이 웃는 것이 보였다.“다행히 전부 비우셨군요. 입맛에 맞지 않을까 걱정했답니다. 성장기엔 다양한 음식을 골고루 섭취해야 하죠.”음식이 아까워서 먹어줬더니만, 웬 잔소리를.아델은 빈 접시를 능숙하게 카트로 옮기며 말했다.“식후 산책을 할 겸, 성을 돌아보지 않겠습니까?”같은 말이라도 아 다르고 어 다르다고 했다.함정지도를 보여준다고 하면 될 것을 산책하자니.으, 체할 것 같아.내가 더부룩해지려는 배를 문지르자, 아델이 품에서 두툼한 가죽 주머니를 꺼냈다.그것을 펼치자 무언가를 담은 듯이 접은 양피지가 가득했다.“속이 안 좋습니까? 체한 것 같으면 여기 소화에 좋은 약초가 있습니다.”아델이 정말로 약초 가루가 든 것을 내게 주며 물까지 따랐다.그리고 후식으로 가져온 듯한 작은 사탕을 약초 옆에 두기까지 했다.이 녀석 정말 완벽한 집사가 다 됐구나. 옛날에 아크리만이 아팠을 때 쩔쩔매더니.무심코 감탄했던 난 머리를 감싸고 몸을 비틀었다.으으, 안 돼. 또 이 녀석의 과거를 떠올렸어!아델이 걱정된다는 듯이 허리 숙여 나를 보았다.“황녀님, 괜찮으십니까? 머리가 아프시다면 약을 먹고 오늘은 푹 쉬는 게 어떤지요?”“나가자!”나는 의자에서 벌떡 일어났다.의사로 전직한 녀석이 내 홧병을 치료하려 처방전을 만들기 전에 이 짓을 멈춰야만 했다.“함정 지도를 줘. 오늘 함정을 피하는 방법을 배울 거야.”“함정 지도는 바로 줄 수 있습니다만. 방은 내일 나가는 게 어떤가요?”“네가 밖에 나가자며.”지도 비슷한 것을 아델에게 빼앗은 나는 그를 흘겨보았다.아델이 곤란해 하는 것을 보곤 홱 고개를 돌려 방을 나갔다.곧바로 지도를 펼쳐 안을 확인한 난 눈을 휘둥그레 떴다.성 내부를 그린 지도에 수많은 함정이 빨간 점으로 표시되어 있었기 때문이다.내가 쌍둥이와 일했던 1층 복도와 부엌까지 빠짐없이 지뢰밭이었다.“함정이…… 이렇게나 많았어?”나는 두 눈을 의심하며 혼잣말했다.그때 아델이 약초 두루마리를 품에 넣으며 나를 따라 나와 마리오네트를 불렀다.“카트를 옮기세요. 황녀님과 할 일이 있습니다.”마리오네트는 내가 아델의 핵을 고칠 때 찾아온 적 있었는지 낯이 익었다.내게 눈인사를 한 마리오네트가 하던 일을 멈추고 내 방에 들어가자 아델이 지도를 가리켰다.“이곳 복도에만 수 십 가지의 함정이 있답니다. 달마다 함정을 늘리다 보니 늘어나 버렸지요. 그리고 저희가 서 있는 바닥도 본래 밟으면 함정이 발동되는 위치지요.”나는 지뢰를 밟은 군인처럼 굳어버렸다.“여, 여태 여길 밟아도 괜찮았는데? 부엌으로 갈 때 늘 여기를 지났어…….”“괜찮았던 건 전부 제가 함정을 멈춰놓았기 때문이랍니다.”그럼 여태 내가 함정에 걸리지 않았던 것은 아델이 봐주고 있었단 거야?아델이 미소를 짓곤 따라오라며 앞장섰다.고맙기는커녕 퍽 머리를 쥐어박고 싶다.애초에 성을 이따위로 만들어놓지 않았으면 좋았잖아![작품후기]연참을 하얗게 불태우고 오늘은 한편을 올립니다ㅠㅠ오늘도 재밌게 봐주신 독자님들께 감사합니다. 여러분 덕분에 피닉스처럼 다시 살아났어요!또 제 전작을 보고 싶으신 분이 계시다면, 기쁘게 알려드릴게요♡<용사의 단골 잡화점>과 <천국에서 알박기>, <로그아웃 전 신혼여행>은 전부 리*북스에 E북으로 낸 상태에요.<마법사 리아의 집념>은 유료 연재처를 찾았다가 회사가 망해서, 투고를 돌리며 새 출판사를 찾는 중이랍니다 ㅠㅠ아무래도 중단편이라 계약하는 것이 더 힘든듯 합니다.또 궁금한 것이 있다면 어떤 것이든 말씀주세요~!^^^피닉스의 선물그웬은 보통 아이가 아니었다.반나절이 지나자 그웬은 함정의 위치를 열정적으로 외우고, 안전한 경로를 스스로 탐구하기 시작했다.성인 남성도 한 번에 즉사시키는 함정을 여러 개 보아도 주눅이 들기는커녕 음산하게 웃기까지 했다.“벽의 칼날을 피하면, 바닥에서 창이 솟구치는 거지? 운 좋게 창을 피하면 여기 독침이 마무리하고. 그런데 독침을 피했을 때도 대비해야 하지 않아?”본인은 함정에 죽을 뻔했는데도 무섭지 않은 걸까?그웬의 대담함은 정말 놀라울 정도였다.그렇게 함께 함정을 둘러볼 수록 아델의 얼굴은 점점 더 어두워졌다.그웬이 의연하게 굴수록 보이지 않는 가시가 온몸을 찔렀다.전에 그웬을 함정으로 죽이려 했던 것이 자꾸 상기 됐기 때문이다.그웬이 바닥 아래의 가시 함정을 보러 가까이 갔을 땐, 이마에 땀이 맺혔다.그웬이 그때처럼 함정에 떨어질 것 같았다.“황녀님.”아델은 그웬에게 손을 뻗었다가 멈칫하고 내렸다.“오늘은…… 여기까지 하지 않겠습니까? 시간이 늦었군요.”“아직 잘 시간이 아닌데?”그웬이 뚱한 표정으로 팔짱을 꼈다.“내일을 위해 휴식을 해야 하는 시간이기도 하지요. 오늘 안에 함정을 전부 둘러보고 싶다며 점심도 걸렀잖습니까?”“하긴.”그웬이 수긍한 듯이 고개를 끄덕였다.“오늘 함정 전부를 보는 건 무리야. 어쩔 수 없이 너랑 또…… 하아.”그웬이 그를 보며 번뇌에 찬 한숨을 내쉬었다. 그리고 함정에서 반 발자국 멀어졌다.아델은 내심 안도하며 한숨을 쉬었다.하지만 그웬은 방이 아닌 아래층 계단을 향했다.“어딜 가십니까?”“따라오지 마.”그웬의 발이 함정 장치가 숨겨진 바닥을 향했다.가슴이 철렁 내려앉았다.“황녀님!”“왜!”그웬이 장치를 피했다.자연스레 계단 앞의 함정을 몇 개 더 피하곤 유난 떨지 말라는 듯이 짜증을 냈다.그웬에게 아델의 도움따윈 필요 없었다. 그웬의 눈빛이 그렇게 말하고 있었다.“아닙니다……. 부엌에 가신다면, 조심히 갔다가 돌아오세요.”그웬은 대답도 하지 않고 계단을 내려갔다. 마치 작은 모험을 떠나는 아이처럼 함정지도를 보며.***“인간 아이의 성격이라.”아크리만은 지붕 아래를 내려다보며 중얼거렸다.새벽에 들러 그웬의 상태를 확인한 그는 아델과 만나 이야기를 하고 레밴성을 나왔다.그리고 레밴성과 멀지 않은 민가에서 아이들을 관찰했다.“아이의 성격은 다 다르다니 어떻게 다르다는 거지?”모습을 숨기고 지붕에 앉은 아크리만은 책과 아이들을 번갈아 보았다.[ 챕터2, 아이의 성격별 육아 ]책에서는 아이에게 칭찬과 놀이가 중요하지만, 양육자가 아이의 성격을 얼마나 파악하고 있는지도 굉장히 중요하다고 말하고 있었다.마침, 그웬에 대해 이해가 되지 않는 점이 많던 참이었다.그래서 흥미를 가지고 다음 장을 넘겼건만, 페이지가 유실되어 있었다.옛날에 글도 모르던 시절, 혼자 밖을 나가는 아델에게 항의하기 위해 아델의 책을 찢은 적이 있었다.그때의 일은 책이 필요할 때, 업보로 돌아왔다.답답한 마음에 다른 책을 찾아보아도 원하는 정보를 찾을 수 없었다.그래서 직접 눈으로 확인하기 위해 아이들이 많은 민가로 온 것이다.문제는…….“으아앙, 엄마!”“꺄아아! 소피, 여기야!”모든 아이가 소음공해를 일으키는 인간 1, 2로밖에 안 보인다는 것.그웬의 또래 아이들은 부모를 조르며 어리광을 부리거나, 오빠·동생들과 놀며 쉬지 않고 뛰어다녔다.‘내가 어쩌다가…… 여기에…….’불쑥 고개 든 회의감에 아크리만은 어금니를 물었다.이렇게 난잡하고 더러운 곳에 왜 왔을까? 최근 다사다난하여 제정신이 아닌 게 분명했다.벌떡 일어나 지붕에서 뛰어내리려 할 때였다.“고양이의 털마다 성격이 다른 거 아니?”청소년쯤 돼 보이는 여자애와 어린 동생이 지붕 아래에서 검은 고양이를 쓰다듬고 있었다.“검은 고양이는 얌전하고 눈치가 빠르대.”“와아, 정말?”아크리만은 어느새 그들에게 귀를 기울였다.“하얀 고양이는 섬세하고, 갈색 고양이는 난폭하거나 응석 쟁이래.”“그럼 저 고양이는?”마침 그들에게 노란 고양이가 다가왔다. 고양이는 주황빛 털이 복슬복슬하게 나 있었다.“밝고 사교성이 좋대.”고양이가 여자애의 무릎 사이에 들어가 몸을 비볐다.“그런데 사실은…….”여자애가 말할 때, 민가 위로 순찰 중인 독수리 마리오네트가 지나쳤다.붉은 노을을 본 아크리만은 어느새 늦은 저녁이 되었음을 깨달았다.그웬이 깨어났을까?그가 지붕에서 뛰어내려 자리를 비웠을 때, 여자애가 말을 이었다.“내가 한 말 다 뻥이야. 메롱!”“으아앙, 언니 나빠.”잠시 후, 아크리만은 비밀통로를 통해 레밴성에 도착했다.그웬이 있는 3층으로 향하던 중에 계단을 내려오는 아델과 마주쳤다.아델은 고민에 빠진 듯이 주먹을 턱에 갖다 대고 한숨을 쉬고, 간헐적으로 고개를 젖기도 했다.아크리만은 팔짱을 끼고 계단의 난간에 기댔다.“뭘 생각하는 거지?”"아, 도련님. 오셨군요."아델이 그를 반기며 멈춰 섰다.가면으로 가리지 않은 아델의 맨얼굴은 기억 속 그대로였다.생기있고 약간 난처해 보이는 것이 단둘이 생활했던 예전과 같았다.한 달 전만 해도 출구 없는 터널을 걷는 것처럼 아델의 상태가 점점 나빠지는 것을 지켜봐야만 했건만, 지금은 그때의 악몽에서 깨어난 것 같았다.아크리만은 입꼬리를 올린 채 물었다.“몸은?”“점점 좋아지고 있습니다. 형제가 제 안에 살아 있는 것이 느껴집니다. 이토록 몸이 가벼운 적이 없…….”아델은 말을 하다가 멈췄다.아델의 핵은 마력이 충만했고, 마력을 쓴 만큼 자연스레 주변의 마나를 빨아들여 마력을 채우고 있었다.그건 하나로 합쳐진 핵이 정상적으로 기능하고 있다는 증거였다.아델은 마음에 걸리는 것이 있는 듯했다.“그웬은 어떻지?”“깨어나셨습니다. 지금 부엌에 계십니다.”“부엌?”“직접 요리를 하시려 내려가셨습니다. 제 탓입니다.”아델이 계단 아래를 보며 자책했다.그웬은 고용된 이후 쌍둥이와 어울리며 여러 잡일을 했다고 들었다.민가에 다녀오면서 인간 아이에게 일을 시키는 것은 말도 안 되는 일이란 것을 깨달았다.그웬 또래 아이들은 하나같이 시끄럽고 실수 연발에, 유일하게 도움이 될 때는 입을 다물고 있을 때뿐이었다.그런 그웬이 다른 아이들과 다른 이유는 성격 때문일까?“노란 고양이.”의아해하는 아델을 보며 아크리만은 확신에 찬 어조로 말을 이었다.“밝고 사교성이 좋다고 했지.”“그렇……습니까?”“좋아할 테니 저녁 만찬에 초대해. 속이 부담되지 않게 담백한 요리로. 그웬에게 줄 것이 있어.”아크리만은 자신만만하게 입꼬리를 들어 올렸다.***“황녀님!”쌍둥이가 날 부르며 부엌에 들어왔다.마침 빵 반죽을 하고 있던 난 코에 묻은 밀가루를 소매로 닦았다.“왔어?”쌍둥이가 오자마자 양쪽에서 달라붙었다.“왜 그래? 나 내일까지 먹을 빵을 준비해야 하는데.”“빵은 내일 만들어요. 동화책은…… 다음에요!”“주인님께서 저녁 만찬에 초대했습니다.”란의 말에 요리사 마리오네트가 내 뒤에 섰다.요리사 마리오네트들은 나와 도구도 공유하고, 가끔 달라 하지 않아도 향신료를 가져다주기도 했다.그랬던 요리사 마리오네트가 빵 반죽을 가져가 버렸다.“잠깐만. 이 시간에 웬 만찬이야?”둘이 내 겨드랑이 안에 손을 넣고 날 번쩍 들었다.난 두 발을 허공에 대롱거리며 문까지 연행됐다가 뒤를 돌아보았다.요리사 마리오네트가 빵 반죽을 나보다 세배는 빠르게 치대고 있었다.“아아, 내껀데…….”나는 안타까워하며 고개를 떨궜다.아크리만은 여태 안 보이다가 왜 지금 와서 난리인지 모르겠다.집주인의 초대를 거절하는 건 예의가 아니었다. 그렇다고 아크리만이 예의의 차려서 날 초대한 것도 아니고.‘에고고, 난장판이네.’난 반 해탈한 채로 쌍둥이와 만찬장에 갈 준비를 했다.별 것 없이 얼굴을 닦고 머리만 다시 묶은 채였다.그렇게 만찬장에 도착한 난 입을 벌렸다.‘우와, 미쳤어.’여기가 지옥 밑바닥에 있는 악마의 만찬장이지, 사람이 식사하는 곳인가?천장엔 초록 불빛을 뿜는 샹들리에가 웅장하게 걸려있고, 벽에는 눈을 부라리는 피닉스의 태피스트리가 걸려 있었다.뿐만 아니라 긴 테이블과 의자는 뼈처럼 마디마디가 울퉁불퉁해 앉기가 불편해 보였다.“여기 정말 만찬장이 맞아?”“잘 찾아왔잖아.”어느새 아크리만이 팔짱을 끼고 등 뒤에 서 있었다.기분이 좋은 듯 한쪽 입꼬리를 올리곤, 내 머리카락에서 시선을 떼지 않았다.난 잔머리가 삐져나왔을까 봐 걱정되어 머리를 쓸며 말했다.“공작, 오랜만이야.”“난 아니야.”툭 내뱉은 아크리만은 나를 지나쳤다.그런 그의 뒤로 아델이 차주전자를 들고 서 있었다.“황녀님이 쓰러진 후, 도련님께서 매일 상태를 보러 오셨답니다.”“젖은 천으로 이마를 닦아주기도 했어요!”“공작이?”내 잠을 방해하던 것밖에 기억이 나지 않는데.아크리만은 맞다, 틀리다 부연설명 없이 테이블의 상석에 앉았다.이상하리 만족스러워하는 표정 때문에 만찬장의 세기말 인테리어와 시너지를 이루어 사탄의 아들처럼 보였다.그것도 타락한 영혼을 100개나 수확한.“다들 공복이실 태니, 우유를 먼저 드시지요.”아델이 아크리만의 앞에 포도주잔을 두고 우유를 따랐다.“동쪽 산에 방목해서 키운 암소의 우유랍니다. 영양소가 풍부하고 신선하지요.”아크리만은 고개를 끄덕이곤 포도주잔을 기울여 우아하게 우유를 머금었다.마음에 들었는지, 입꼬리를 올리곤 날 보았다.“너도 들도록 해.”나는 기묘한 만찬장 분위기에 입을 뻐끔댔다.“공작도 우유를 마셔?”“무슨 의미지?”아크리만이 눈썹을 꿈틀거리고 물었다.“보통 이런 자리엔 와인을 마시잖아.”“일주일을 쓰러져있다가 기껏 깨어나서 한다는 말이 와인을 마시고 싶다?”아크리만은 심기 불편한 표정을 풀고 피식 웃었다.난 와인을 먹고 싶은데.드밀가에 있었을 때, 드밀 백작은 돈도 없고 막장이었지만 술만큼은 좋은 것을 많이 모아 두었다.힘들 때마다 작은 치즈조각과 와인을 한잔 씩 몰래 먹던 것이 내 유일한 힐링 시간이었다.웬일로 아델이 내게 도움이 되는 말을 했다.“황녀님은 보통 아이와 다르답니다. 이런 자리에선 특별한 것을 드시고 싶으신 거지요. 우유는 두 분께 평범합니다.”그렇지.“주방장이 마침 담백한 찜 요리를 조리 중이랍니다. 찜 요리에 맞는 마실 것이 필요하겠군요.”아델이 칭찬해달라는 듯이 나를 향해 미소를 지었다.“마침, 두 분이 드실만한 특별한 것이 있답니다. 몇 주 전에 성 밖에 마리오네트를 보내 구해온 것이지요.”혓바닥이 길다 빨리 줘.듣다가 인내심의 한계를 느낄 때, 아델이 쌍둥이를 불렀다.“프린, 란.”쌍둥이가 기다렸다는 듯이 아델이 가져왔던 또 다른 병을 들었다. 그리고 그것을 샴페인 잔에 차례로 따랐다.뭐지? 왜 술이 분홍색이야?당했다는 마음에 눈을 부릅뜨자 아델이 말했다.“염소 딸기주랍니다. 목축이 발달한 이곳 공작령에서만 맛볼 수 있는 무알콜 음료지요.”“그럼 술이 아니라 염소 우유잖아.”기껏 우유 하나 더 줄려고 그렇게 입을 턴 거였어?아크리만이 우리를 재미있다는 듯이 보며 염소 딸기주를 마셨다.“아이는 술을 먹어선 안 되지. 성장기엔 알콜이 치명적이니까.”그는 내 몸을 걱정하는 것처럼 말했다.여기서 항의했다간 어린이 술주정뱅이로 보이기 좋았다.나와 눈을 마주친 아델이 어린애 달래듯이 말했다.“어릴 땐 그때만 먹을 수 있는 것이 있답니다. 그것을 충분히 즐기고 어른이 돼서 원하는 것을 드세요. 정말 내키지 않는다면 다른 것으로 바꿔드릴까요?”바꿔봤자 이슬을 먹고 산, 산양의 우유 같은 걸 줄 게 뻔하다.“됐어. 마실 것은 이제 충분해.”그들과 입씨름을 하는 동안 시간이 꽤 지났는지, 마리오네트들이 음식이 든 카트를 밀고 들어왔다.쌍둥이가 마리오네트들을 도와 음식을 모두 세팅하자 난 감탄할 수밖에 없었다.만찬장의 음식이 호화스러운데 황가와 분위기가 달랐다.황가는 최고급 재료를 신기한 조리법으로 요리한 분자요리 같다면, 레밴가는 전라도식이었다.이름표를 붙이지 않아도 무슨 음식인지 알 것 같은 찜 요리, 생선구이, 샐러드 등등이 상다리가 부러질 정도로 놓여있었다.둘 중에 어떤 게 내 스타일이냐 묻느냐면 당연히 후자였다.이게 어떻게 봐서 담백한 요리냐는 사소한 단점은 무시하고, 난 첫 요리에 손을 댔다.하나같이 맛있는 요리에 완전히 빠져들어 아크리만에 대해 잊었을 때, 포크가 식기에 놓이는 소리가 들렸다.고개를 들자 테이블의 절반을 황무지로 만든 아크리만이 냅킨으로 입을 닦고 있었다.그렇게 안 보이면서 엄청난 대식가였다.“보상에 대해 할 말이 있어.”“보상?”나는 포크를 내려놓고 진지해 보이는 아크리만을 보았다.머릿속으로 계산기를 두드려봐도 그와 정산할 일이 남았는지 떠오르지 않았다.하지만 리만이는 통이 크니 아델을 고쳐준 일로 보너스 요금을 주려는 것일지 모른다.난 싱긋 웃으며 물었다.“응, 얼마를 줄 건데?”“보상은 돈으로 주지 않겠어.”“그럼…… 뭘 줄 건데?”“내 깃털이야.”“제정신이야?”크게 실망한 나는 돌직구를 날렸다.[작품후기]저번화에 보이지 않던 아크리만의 행방이 밝혀졌습니다. 두둥!^^^피닉스의 선물대체 깃털이 뭐가 필요하단 말인가?자기 털을 모아서 베개나 만들라고?아크리만이 불쾌해 하며 말했다.“왜 싫어하지? 내 깃털은 네 방에 있는 새와 달라.”“그래. 그냥 새털이 아니라 공작의 머리카락이니까.”“머리카락? 하, 난 피닉스의 깃털을 말하는 거야. 내가 변했을 때.”“변한다구?”나는 간밤에 깃털 잠옷을 입고 다니던 아크리만을 떠올렸다.그 부드럽고 폭신한 깃털이 잠옷이 아니라 진짜 아크리만의 깃털이라면, 아크리만의 변한 모습은…….난 아크리만의 뒤로 걸려 있는 피닉스 태피스트리를 보았다.피닉스가 진짜로 새 모습을 할 수 있다고?아델이 조심스럽게 물었다.“도련님, 설마 깃털이란…… 그것입니까?”“그래. 새 깃털이 났지. 잠시나마 성장했기 때문일 거야.”아크리만이 날 보며 한 말에 아델이 눈을 크게 떴다.“하지만 저에게 아무런 언질도 …….”“넌 회복 중이고, 그웬은 쓰러져 있었어. 말할 시간이 언제 있었지?”프린이 어리둥절한 얼굴로 나와 란을 보며 고개를 꺄우뚱했다.“주인님이 자랐다는 건가요?”“그래. 깃털이 난지는 얼마 되지 않았어.”아크리만이 대답하자마자 아델이 그의 어깨를 붙잡았다.“잠시 봐도 되겠습니까?”아델이 손을 부들부들 떨었다.아크리만은 담담하게 품에서 피닉스의 깃털을 꺼냈다.우리 모두 감탄하고 말았다. 아크리만이 든 것은 머리카락도, 평범한 깃털도 아니었다.그것은 금빛으로 발광하였으며, 붉은 깃털의 한올 한올에 강력한 마력이 응축되어있었다.저런 것이 아크리만의 품에 있는데, 아무도 몰랐다니.어떻게 저렇게 아름답지?모두가 넋이 빠져있을 때, 아델이 먼저 입을 열었다.“도련님…….”그의 얼굴은 감격한 듯이 얼굴이 상기되어 있었다.아크리만은 민망한지 아델의 손을 툭 치고 의자에서 일어났다. 그리고 내게 걸어오기 시작했다.쌍둥이가 길을 터주고 그가 내 앞에 섰다.“피닉스는 오로지 자격 있는 인간에게만 깃털을 주지.”아크리만이 날 인정했단 말일까?“받아.”아크리만이 진중하게 내게 피닉스의 깃털을 내밀었다.온갖 의문이 떠올랐지만, 피닉스의 깃털을 보는 순간 모두 잊어버렸다.내가 그것을 받아든 순간이었다.깃털에서 검은 불꽃이 솟구쳤다.불꽃에 얼굴이 삼켜져 혼절할 것 같은 통증을 느꼈다.그때 남자의 목소리가 울렸다.「 언젠가 네게도 깃털이 생길 거란다. 」중저음의 목소리에 모든 통증이 약해지기 시작했다.「 그 깃털은 생에 한 개밖에 나지 않아 우리에게 소중하고 귀한 것이지. 」타닥 불꽃이 타오르는 소리가 들렸다.「 나에게는 깃털이 아홉 개나 있었고. 그것 모두 인간들에게 나눠주었단다. 」남자의 목소리는 너무나 자상했고, 내가 있는 곳은 따뜻했다.요람에 누운 것처럼 졸음이 쏟아졌다.남자는 자장가를 흥얼거리다가 말했다.「 아가, 좋은 꿈을 꾸렴. 」“그웬!”“황녀님!”아크리만과 아델이 날 부르는 소리가 찬물을 끼얹진 것처럼 날 깨웠다.나는 움찔하며 눈을 깜박였다.날 삼켰던 검은 불꽃은 온데간데없이 사라져 있었다.방금 뭐였지?“읏.”손등의 흉터가 붉게 달아올라 있었다.“무슨 일이지?”아크리만이 고개를 숙여 나와 눈을 마주쳤다.“검은 불꽃이…….”“불꽃? 무슨 소리를 하는 거야?”나만 본 건가?난 얼이 빠져서 날 둘러싸고 있는 모두를 보았다. 다들 검은 불꽃을 보지 못한 듯이 날 걱정하는 눈치였다.그때 아크리만이 내 볼을 잡더니 조물락 조물락 거리기 시작했다.“앗. 주인님, 저도 만지고 싶어요!”“응.”쌍둥이가 안타까워하며 헛소리를 했다.“그믄……해……. 그만하라구!”내가 팔꿈치로 아크리만을 밀어서야 아크리만이 미적 거리며 내게 물러났다.아크리만은 노려보는 날 못 본 체하며 말했다.“넌 방금 깃털을 보고 넋이 빠져있었어.”“황녀님에겐 특별한 능력이 있습니다. 깃털의 힘이 황녀님에게 영향을 줬을지 모릅니다.”아델이 아크리만에게 말하더니 나에게 달래듯이 다시 말했다.“깃털은 도련님께 맡기는 것은 어떤가요? 몇 밤을 더 자고, 황녀님의 몸이 더 좋아질 때까지 말입니다.”줬다가 뺐겠다니. 그런 게 어딨어.“잠깐만. 방금은 깜짝 놀랐을 뿐이야.”검은 불꽃을 보고 남자의 목소리까지 들었다고 하면, 이번에야말로 정말 날 미치광이로 여길 거다.“피닉스의 깃털을 잘 받을게. 봐봐, 지금도 들고 있는데 멀쩡하지?”나는 손에 움켜진 피닉스의 깃털을 보이며 말했다.아델이 내 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 의자의 팔걸이에 손을 올렸다.“아직 황녀님이 다루기엔 위험하실지 모릅니다.”“난 정말 괜찮아. 살다가 언제 또 피닉스의 깃털을 받아보겠어?”“정말…… 괜찮으시겠습니까?”“괜찮으니까 떨어져. 쉬쉬!”내가 파리 쫓듯 손을 휘어져서야 아델이 내게서 떨어졌다.씁쓸하게 웃는 아델 옆에 아크리만이 진지하게 고개를 끄덕였다.“내가 준 것이라 소중히 여기는 거군.”“응?”“늘 몸에 지니고 다녀. 잃어버리지 않게.”“그런 거라면 방에 두는 게 났잖아?”“그럼 네게 준 의미가 없어.”이해가 안 돼 아크리만을 빤히 보자 그가 말을 이었다.“늘 지니고 다녀. 내가 널 지킬 수 있게.”***“오늘은 기분이 좋아. 나나나 나나.”“여기.”프린은 방에서 옷을 갈아입었다. 란에게 받은 검은 나비넥타이를 목에 메며 신나게 노래를 불렀다.둘은 인간이 아니었지만, 방에는 필요한 것이 모두 갖추어져 있었다.양쪽 벽면에 놓인 두 개의 침대와 책을 읽기 편한 테이블, 똑같은 옷으로 가득 찬 옷장까지.쌍둥이는 야간 순찰을 마치면 꼭 방으로 돌아와 휴식했다.잠을 자지는 않지만, 소모한 마력을 회복하기 위해선 하루에 몇 시간은 가만히 있어야 했기 때문이다.오늘도 아침이 되어서야 그들은 방을 나섰다.레밴성의 모든 복도를 돌아보며 침입자의 흔적을 찾고 함정을 정비했다.란은 사냥꾼처럼 함정에 무언가가 걸렸는지를 확인하다 프린을 보았다.프린은 평소보다 더 신나있었다.엉망인 노래를 부르며 10년째 함정에 걸려 있는 해골에게 말을 걸었다.“안녕, 행복한 해골아. 오늘 신나는 일을 할 거야.”이번엔 지나가는 마리오네트를 붙잡아 세웠다.“안녕. 오늘 멋지지? 난 일할 준비를 끝냈어. 넌 어때?”건너오지 않는 대답에도 프린은 제자리 뛰기를 하며 준비운동을 했다.프린이 아까부터 보이는 것마다 말을 걸어대는 탓에 평소보다 일이 지체됐다.초조해진 란은 태엽 시계를 보곤 프린의 뒷덜미를 잡아당겼다.“시간.”“시간?”란은 무표정한 얼굴로 위층을 가리켰다.그러자 프린의 볼이 발갛게 물들었다.“야호! 황녀님이 깨어났어. 황녀님을 위해 제일 좋은 빗자루를 찾아놨어!”프린의 손엔 새 빗자루가 들려 있었다.손잡이가 반짝반짝 윤이 나는 이유는 그웬에게 주기 위해 밤새 사포질을 했기 때문이다.“빨리 가자. 빨리!”프린은 란의 손을 잡고 함정을 피해 뛰기 시작했다.란은 점점 커지는 기대감에 프린과 보폭을 맞추었다.계단을 오르던 중 프린이 말했다.“주인님이 깃털을 선물한 것은 좋은 일이지?”아크리만과 그웬이 가까워지는 것은 그들이 바라는 일이었다.하지만 어제 이상한 일이 벌어졌다.깃털을 만지는 순간 그웬이 이상해져 버렸다.그웬의 눈동자에서 생기가 사라졌으니까.다행히 그웬이 이상해진 것은 몇 초였고 이후엔 정상으로 돌아왔다.그래도 불안했기에 란은 계속해서 그 일에 대해 생각했다.아크리만이 그웬에게 선물을 준 것은 좋은 일일까?“몰라…….”란은 솔직하게 답했다.단정 짓기엔 아는 것이 적었다.“황녀님은 괜찮다고 했어. 그러니 좋은 일이야.”프린이 복도 끝에 보이는 그웬의 방문을 보며 웃었다.란은 당장은 프린의 말을 믿기로 했다.그들의 머릿속엔 각각 그웬으로 가득 찼다.그웬을 깨우려 방문을 여는 순간이었다.“!”그들은 손을 나란히 잡고 얼음이 되었다.붉은 새가 잠든 그웬의 머리카락에 둥지를 틀고 있었기 때문이다.뒤늦게 정신 차린 그들은 침대로 달려갔다.“황녀님은 네 집이 아니야. 앗, 이건?”프린은 새삼 모르게 자는 그웬의 머리카락에 과일 껍질이 붙어있는 것을 보고 울상을 지었다.붉은 새가 식량을 저장한 게 분명했다.“나와.”란은 붉은 새의 목을 움켜쥐었다.붉은 새는 평소엔 장식품처럼 횃대에 앉아 과일만 먹던 녀석이었다.그런데 간이 배 밖으로 나왔는지, 횃대에 기어 나와 그웬의 머리카락에 집착했다.덕분에 그웬의 머리카락은 아침마다 엉망이었다.날수만 있었다면 진작 방생했을 것을.란은 붉은 새를 횟대에 던지듯이 놓곤 바닥에 떨어진 베개를 주웠다.프린이 머리카락에 붙은 잡동사니를 떼어내다가 웃었다.“공주님이 웃고 있어.”정말이었다.그웬은 잠든 채로 베시시 미소를 지으며 입맛을 다셨다.맛있는 것을 먹는 것을 꿈꾸는 걸까?란은 이불을 그웬에게 덮어주며 소리죽여 말했다.“깨우지 마.”“그럼. 황녀님 옆에 있어도 돼? 아주 잠시만 있을게……. 제발.”프린이 기도하듯이 손을 비비며 부탁하자 란은 고개를 끄덕였다.프린은 얼굴이 환해져서 그웬의 옆에 누웠다. 잠을 자지 못하면서 이불을 턱 아래까지 덮곤 눈을 감았다.란은 침대에 누워있는 그웬과 프린을 보았다.둘의 복숭아 같은 통통한 얼굴을 보자 귓불이 빨개졌다.이대로 계속 둘을 볼 수 있다면 얼마나 좋을까?그웬이 영원히 레밴성에 있으면 좋을 텐데.란은 반대편에 누웠다.눈을 힐끔대며 그웬이 자고 있는지 확인하곤 작은 행복을 만끽했다.그리고 그웬의 작고 보드라운 손을 만지작거렸다.***오늘도 별반 다를 바 없는 아침이었다.침대의 양쪽에 프린과 란이 누워있고, 머리카락은 엉망이며, 붉은 새는 장식품처럼 횃대에서 졸고 있다.날 깨우러 왔으면 그냥 깨우면 될 텐데, 이렇게 기다리고 있으니 둘에게 미안했다.내가 깨면 화를 낼 거로 생각한 걸까?나는 잠에 취한 채 뒤를 졸졸 따르는 둘을 데리고 부엌을 향했다.눈을 반쯤 감고 하품을 하면서도 피닉스의 깃털을 보관한 상자를 챙겨왔다.복도를 걸으며 상자를 만지작거리다 아크리만을 떠올렸다.“왜 날 지켜준다는 걸까? 난 너희만으로 충분한데…….”내 말이 끝나자마자 쌍둥이가 걸음을 멈추었다.별 의미 없이 사실을 말했을 뿐인데, 프린은 눈을 별처럼 빛내며 기쁨을 어필하고 란은 모든 첩자를 말살할 듯이 전의를 불태웠다.둘의 반응이 귀여워서 가만히 있자 프린이 내 손을 잡고 흔들었다.“황녀님. 황녀님.”“응.”“동화책 읽어요. 황녀님이 좋아하는 거 해요.”란이 고개를 저었다.“그웬 황녀님은 먹는 걸 좋아해.”“맞다, 그렇지? 그럼 동화책은 다음에 읽어요!”난 프린의 복슬복슬한 머리를 쓰다듬으며 말했다.“난 먹는 것도 좋지만, 너희와 동화책을 읽는 걸 더 좋아하는걸.”사실 동화책같이 허무맹랑한 이야기는 질색이다.“먹는 것을 좋아하신다니, 다행이군요.”부엌 앞에서 반갑지 않은 녀석의 목소리가 들려왔다.아델이 하얀 앞치마를 하고 찻주전자를 들고 있다.“너…….”“오늘은 날씨가 참 좋답니다. 프린, 란 기분이 좋아 보이는 군요.”“응!”프린이 삐약이반 유치원생처럼 힘차게 답했다.난 한숨을 쉬곤 부엌 안으로 발을 디뎠다.“여기서 뭘 하는 거야? 설마 내 아침을 준비한 거야?”“전 그저 요리를 연습한 것뿐이랍니다.”아델이 부엌 안을 가리켰다.아니나 다를까 테이블 위에 먹음직스러운 조찬이 차려져 있었다.“식사는 내가 알아서 한다고 했잖아.”“예, 모처럼 연습한 음식이 아깝게 됐군요.”음흉한 녀석.보육원에 있을 때 받은 절약 교육이 이렇게 발목을 잡는다. 농민의 정성을 생각해서 쌀 한 톨도 남기지 말라 했는데.“공작한테 줘.”“지금 드리기엔 시간이 너무 이르답니다. 도련님은 아침잠이 많으시죠.”“뒀다가 나중에 주면 되겠네.”“도련님의 입맛은 까다롭습니다. 반드시 갓 한 음식을 드십니다.”나보고 어쩌라고.갓 한 음식이나 몇 시간 전 음식이나 다 똑같은 음식인데, 그냥 먹을 것이지.“내 음식은 내가 알아서 만들 테니까 알아서 해.”난 무심하게 말하곤 고개를 돌렸다.그런데 분위기가 이상했다.아델이 만족스럽게 미소 짓고 모두가 내 시중을 들 준비를 했기 때문이다.믿을 수 없게도 난 음식 앞에 앉아있었다.나 언제 여기 앉았지?꿀벌처럼 본능에 따라 맛있는 음식을 찾아온 게 틀림없었다.식욕에 참패해버린 나는 얼굴이 빨개져 버렸다.“일부러 맛있게 만들어서 독살하려는 거지?”“제 요리 실력이 독처럼 끔찍할지 모르지요. 하지만 진짜 독은 함정장치에 바른답니다. 안심이 안 된다면 제가 잡은 쥐에게 먹여보는 건 어떤가요?”아델이 기다렸다는 듯이 구석에 놓인 상자를 흔들었다. 그러자 안에서 찍찍 쥐 울음소리가 났다.언제 쥐를 잡아놓은 거야? 무서운 녀석.“쥐한테 음식을 언제 하나씩 다 먹여?”“그런 거라면 여기 은수저는 어떤가요? 독에 반응하는 특별한 용액을 발라났지요. 도련님도 이것과 같은 것을 쓰십니다.”실험용 쥐에 은 식기까지?윽, 독살당하기 전에 나도 저런 걸 하나 장만했어야 했는데.프린이 굳은 결심을 한 얼굴로 말했다.“괜찮을 거예요. 저도 먹어줄게요!”“마리오네트도 음식을 먹을 수 있어?”“음…… 음. 괜찮아요! 하, 한 번도 안 해봤지만, 괜찮을 거예요!”전혀 안 괜찮은지 프린이 말을 더듬거렸다.나는 한숨을 쉬곤 포크를 들었다.“이번엔 쌍둥이를 보고 넘어가 주는 거야. 고장 나면 안되니까.”“예, 감사합니다.”아델이 재수 없게 웃으며 답했다.인정한다.난 맛있는 음식에 약한 것 같다.카스텔라처럼 폭신한 팬케이크를 음미할 때, 아델과 란이 테이블에 서류를 놓곤 사무적인 대화를 나누었다.“페젤 상단에서 차질없이 배달됐습니까?”“여기.”“한가지 빠진 게 있군요. 여태 계속 거래내용을 기록했던 겁니까? 쓰러져 있는 동안 신경 쓰지 못했는데. 잘했어요, 란.”프린은 그런 그들의 옆에서 냅킨으로 꽃을 접고 있었다.난 서류를 곁눈질로 보았다.서류에는 비둘기 모양의 도장과 페젤이란 이름이 나란히 있다.페젤이라.페젤…….“페젤 라이어 버드!”내가 소리치자 아델과 란이 움찔했다.아델이 서류를 덮곤 물었다.“페젤에 대해 아는 게 있으십니까?”“정보 길드장이야. 그것도 엄청난 거물.”[작품후기]네~ 그웬은 이세계로 환생하여 황녀가 된 거랍니다. 그런데 황제와 계모가 쓰레기라 레밴성에 오기까지 꽤 심하게 굴렀지요 ㅠㅠ^^^라이어 버드나는 회귀 전, 라이어 버드를 떠올렸다.통칭 라이어로 불리는 정보 길드는 제국에서 가장 영향력이 센 정보 길드였다.내가 16살이 됐을 때쯤, 일반 귀족들의 입에서도 그 이름이 오고 갈 정도로 성장했지만 이상할 정도로 길드장에 대한 정보가 각각 달랐다.어떤 사람은 길드장이 황궁에 은퇴한 궁중 백이라 하고, 어떤 사람은 도둑 패의 우두머리라 하며, 또 다른 사람은 기생오라비처럼 생긴 포주라고도 했다.나이부터 생김새, 신분까지 제각각인데 사람들은 그를 페젤이라 불렀다.난 돈도 권력도 없는 황녀였기에 정보길드장를 만날 기회가 없었지만, 그를 인상 깊게 생각했다.왜냐하면, 그가 두 번이나 황가에게 뒤통수를 쳤기 때문이다.보통 타격이 아니라 오함마로 머리를 쪼개버렸다.첫 번째 타격은 내가 오브 메이커이고 황가가 전쟁을 일으켰을 때였다.오브를 지닌 마법사는 전장에서 공포 그 자체였으므로 주변 국가는 속수무책으로 제국에게 당했다.제국은 주변의 소국의 땅을 야금야금 뺏다가 부유한 강국 밀란국을 침략했다.밀란국과의 전투에 연전연승하다가 결정적인 전투에서 페젤이 황가를 함정에 빠뜨렸다.잘못된 정보를 퍼트려 군대 반과 마법사까지 잃게 한 것이다.마법사의 죽음을 알려지자 사기가 올라간 밀란국 연합이 반격하기 시작했다.네버랜 2세는 뒤늦게 잘못된 정보를 퍼트린 게 페젤이란 것을 알게 됐다.그를 잡으려 했지만, 그는 제국 곳곳의 병영창고를 불태우고 타국으로 도망친 후였다.제국사에서 100년은 까일 매국노가 따로 없었다.두 번째 타격은 내가 드밀가에서 지낼 때 일어났다.이땐 전쟁이 일어나지 않았으니 조용히 지내겠거니 생각했지만, 페젤은 내가 18살 무렵 제국을 통째로 흔드는 사기를 쳤다.유령 상단을 만들어 황가에 엄청난 투자를 받곤 하루아침에 날라 버렸기 때문이다.그땐 2년이 넘게 가뭄이 든 데다가 매리골드 황후의 봉신가문의 수탈이 정점으로 찍었을 때였으므로 국고는 텅텅 비고 말았다.내가 겪은 페젤을 정의하자면 이거다.역사에 길이 남는 매국노, 제국을 벗겨 먹은 희대의 사기꾼.천하의 또라이.제국민 입장으로 봤을 때 여러 번 처형당해도 할 말 없을 만큼 끔찍한 놈이지만, 솔직히 말하자면 난 놈이 마음에 들었다.아크리만 다음으로 스카일라 황가에 유의미한 타격을 준 사람이니까.나는 스산하게 웃으며 포크로 토마토를 찍었다.토마토즙이 네버랜 2세와 매리골드 황후의 뒤통수에서 흘렀다고 생각하자 기분이 좋아졌다.“이해가 안 되는 군요. 제가 알기엔 페젤이라 불리는 정보 길드는 없습니다.”아델이 생각에 빠진 얼굴로 턱을 쓸며 말했다.당연히 모르겠지, 라이어 정보 길드는 오랫동안 비둘기 인장을 쓰는 상단으로 위장했으니까.그리고 시기를 봤을 때, 정보 길드가 창단된 지 얼마 되지 않았을 거다.“관리들이 말하는 걸 주워들었어. 페젤은 위험한 녀석이니까 녀석을 경계해야 해.”제국 곳곳에 길드의 세력을 넓히기 위해 페젤이 직접 공작령에 왔을 수도 있다.아무 피해를 주지 않고 떠난다면 다행이지만, 얼굴도 못 보고 떠나보내기엔 아깝다.“또 군요…….”몇 년 후 거물로 성장할 놈을 미리 만나두는 편이 좋지 않을까?생각에 빠진 사이에 아델 이 손이 닿을 정도로 가까이 서 있었다.그가 허리 숙여 나와 눈을 마주치며 진지하게 물었다.“황녀님은 저희를 탐탁지 않아 하셨지요. 그런데 왜 또 저희를 돕는 겁니까?”“탐탁지 않은 건 너거든……. 오늘도 멋대로 아침 식사를 만들었지?”은근슬쩍 넘어가려 했더니만, 아델은 집요했다.웃는 얼굴에 진중함도 느껴져 평소보다 배는 부담스럽다.“전에도 황가를 상대하기 위해선 이대론 안 된다고 하셨지요. 마치 저희를 걱정하는 것처럼 말입니다.”“걱정되지. 황가를 무너뜨려야 하는데, 내가 머무는 곳이 위태롭잖아.”또 저번과 같은 말을 하게 만들다니.아델은 몰라도 쌍둥이 앞에선 마음 상할 말을 하기 싫다.나는 한숨을 푹 쉬고 아델을 흘겨보았다.“넌 아직도 내가 레밴힐을 떠나길 바라지?”“전…….”“백날 말해봐. 절대 안 갈 거니까.”내 말에 아델은 뭐라 말하려다가 굳어버렸다.“널 고칠 때, 고민했어. 네가 다 나으면, 또 날 쫓아내려 할 수 있잖아. 그래서 열심히 생각해봤는데, 내가 제일 잘하는 건 버티기더라”“황녀님……, 오해입니다.”“됐어. 네 의도가 뭐든 난 안 나가.”내 선전포고에 아델은 입을 뻐끔대다가 깊은 한숨을 내쉬었다.“란, 프린.”아델의 눈치를 살피던 쌍둥이가 깜짝 놀라 날 보았다.“너흴 탓하는 거 아니니 신경 쓰지 마. 위태롭다곤 하지만, 차차 나아지면 돼.”난 팔걸이에 편안히 팔을 갖다 댔다.“난 이곳에 올인할 거야. 여긴 유령의 집이 아닌 요새가 되어줘야겠어.”쌍둥이는 당혹스러워하고, 아델은 침묵하며 나를 보았다.그의 눈은 다친 새끼를 걱정하는 어미새와 보물을 지키는 골렘을 반반씩 닮아있었다.그리고 흔들림 없는 목소리로 물었다. 날 도와줄 수 있냐는 듯이.“계획이…… 있으십니까?”“있지. 그런데 여태 너와 공작이 하던 방식과는 다를 거야.”“여태까지 해온 방식을 하루아침에 바꾸는 것은 힘듭니다…….”“뭐든 하루아침에 바꾸는 건 불가능하잖아. 그러니까 작은 것부터 시작할 거야. 자, 어떡할래?”***아크리만은 아침 일찍 깨어나 산처럼 쌓인 서류를 처리했다.잠시 성을 나간 사이 쌓인 일감이 해도 해도 줄지를 않았다.외성 수리와 토지 관리, 자잘한 재판에 각종 세금까지.많은 직신을 뽑아 별관에 둬도 아델 한 명보다 못했다.마침, 구제원에서 온 자선금을 늘려달라는 민원을 처리 중이었다.예전 같았으면 코웃음 치며 거부했을 것이다.아무리 의사를 늘리고 비싼 약초를 써도 인간은 언젠가 죽고, 그런 인간을 살리는 것은 헛수고였다.하지만 이번 민원을 한 의사는 약을 지어 그웬을 도운 적이 있었다.요청을 거부하기엔 의사가 쓸모 있었다.결국, 아크리만은 서류에 자선금을 늘려서 적었다.그러다가 서류에 깔린 고양이 인형을 발견하고 똑바로 세웠다.그리고 인형의 볼을 집었다가 불만족스럽게 눈썹을 찌푸렸다.“달라.”그웬의 볼과 비교하면 흐물거리고 맥아리가 없다.아크리만은 실망한 채로 다시 서류로 시선 옮겼다.서류 몇 장을 넘기고, 외성 벽에 와인 통만 한 구멍이 났다는 보고를 보았다.그러다 멈칫하고 깃 펜 끝을 보았다.‘그웬이 와인을 찾았지. 정말 술을 먹고 싶어 한 건가?’황가에게 미움받으며 제대로 된 음식도 먹지 못했을지 모른다.그래서 저 스스로 음식을 할 줄 알고, 와인은 입도 댄 적 없었을 것이다.한 모금 정도는…….아크리만은 상념에 빠졌다가 고개를 흔들었다.아니다. 주지 않길 잘했다.서류 한 장을 더 넘기고, 글에 눈을 고정했다.그렇게 집중했다가 등을 의자에 기댔다.‘그웬이 이상했었지.’그웬이 깃털을 받고 반응이 없을 때, 발작을 일으킬 거로 생각했다.하지만 금세 정신이 돌아왔고 이상한 소리를 했다.“검은 불꽃…….”마음먹으면 떨어져 있든 붙어있든 불꽃을 만들 수 있지만, 단 한 번도 검은 불꽃은 만든 적 없었다.더구나 피닉스의 깃털은 마력의 정수 비슷한 것이다.그런 불길한 색깔로 탈 리 없다.아크리만은 고민에 빠져있다가 문을 향했다.아델이 카트를 밀고 들어오고 있었다.“또 부엌에 다녀온 건가?”그가 말을 걸자 아델이 싱긋 미소 지었다.“예, 도련님이 좋아하는 체리도 있답니다. 도련님이 어릴 때가 생각나서 좋지 않습니까?”본래 요리는 부엌에 있는 마리오네트가 맡았다.그랬는데 아델이 요리를 직접 한 것은 둥지 밖으로 나온 후 처음 있는 일이었다.“그웬은 어땠지?”“음식을 남기지 않고 다 드셨습니다. 쉽지는 않았지만 말입니다.”아델이 고양이 인형을 보며 씁쓸히 웃었다.“그런데 황녀님이 중요한 말을 하셨습니다.”“뭐지?”“황가와 싸울 계획이 있으시더군요.”전혀 생각 못 한 말에 아크리만은 침묵했다.“공작령 안팎에서 세력을 키워 인간을 아군으로 만들어야 한다고 했습니다.”아크리만은 한숨을 쉬고 깃 펜을 내려놓았다.“엉터리 계획이야. 레밴가를 아군으로 여길 가문은 없어. 벌벌 떨며 복종하거나, 우리의 땅을 빼앗아가려 할 뿐이지.”“저 또한 같은 생각입니다……. 하지만 황녀님은 보통 인간과 다릅니다. 황녀님은 레밴가에 모든 것을 걸겠다고 하셨습니다.”아크리만은 헛 웃었다.“그웬이 모든 걸 건다고 뭐가 달라지지? 인간은 변하지 않아.”아크리만은 냉소적으로 말하며 벽에 걸린 제국지도를 노려보았다.제국의 우측에 있는 레밴가를 제외한, 모든 영지가 붉게 칠해져 있었다.이 세상에서 레밴가의 아군은 없다.“내 계획은 하나야. 내가 강해져 모든 인간을 찍어누르는 것. 반항하는 인간은 한 명도 살려두지 않겠어.”아크리만은 서류봉투를 뜯을 때 쓰는 단검을 제국지도로 날렸다.단검은 황궁이 있는 지도에 꽂혔다.“그렇게 말씀하실 줄 알았습니다.”아델이 평소와 다른 태도로 말했다.예전 같으면 누구보다도 신랄하게 그웬의 계획을 반대했겠지만, 이상하리도 아쉬워 보였다.“전…… 모르겠습니다. 도련님의 계획을 지지하지만, 황녀님도 믿고 싶군요.”“아델.”“도련님.”망설이던 아델이 좋은 생각을 떠올린 듯이 미소 지었다.“한 번 황녀님에게 기회를 주는 것이 어떻습니까? 뭐든 작은 것부터 시작하는 것입니다. 황녀님에게 기한을 주고 레밴가에 도움이 됐는지 평가하는 것이 어떨까요?”아델이 저렇게까지 말할 줄이야…….그웬의 무엇이 아델을 저렇게 바꾼 걸까? 골렘의 핵을 고쳐준 것 이상으로 무언가를 보여준 걸까?아크리만은 기분이 가라앉아 팔걸이를 두드렸다.정적 속에서 아델이 작게 웃었다.그리고 무엇을 떠올렸는지, 의아해하는 아크리만에게 즐겁다는 듯이 말했다.“황녀님께서 저를 이렇게 꾸짖더군요. 떠먹여 달라 하지 말라고. 너희가 알아서 먹으라며…….”“뭐?”“티스푼을 흔들며 열변을 토하셨죠.”아델이 한 말 중에 어떤 것이 아델을 즐겁게 하는지 알 수 없었다.말 내용만 보자면 오만 불순하여 기분이 나빠야 정상이었다.하지만 아델은 턱에 주먹을 갖다 대고 싱글거리고 있었고, 아크리만도 화를 내고 싶은 생각이 들지 않았다.“뭘 떠먹여 준다는 거지?”제일 먼저 든 의문을 말했다.그러자 아델이 얼굴에 미소를 지우며 말했다.“페젤 상단주가 정보 길드장이라고 합니다. 그자에게 정보를 빼내겠다더군요.”***모든 걸 걸겠다고 말했다.아크리만과 아델이 내게 협조하건 안 하건 밀어붙일 것이다.레밴가의 힘이 강해져야 한다고 말해놨지만, 사실 진짜 필요한 것은 내 힘이다.내가 비참하게 죽은 이유는 힘없는 황녀로서 황가의 혈통과 능력을 제대로 활용하지 못했기 때문이다.하지만 이번 생은 다르다.내가 가진 모든 자원을 이용해 조금씩 나의 힘을 키우겠다.회귀한 지 반년밖에 안 된 7살 어린애가 가질 힘은 한정적이다.지금 할 수 있는 일은 후에 거물이 되는 페젤과 안면을 트는 것이다.미래에 대해 아는 내가 아직 햇병아리와 같은 페젤에 꿀린다고 생각지 않는다.나는 페젤을 만나러 가기 전에 현재에 최선을 다하기로 했다.“여기 선물이에요!”정오가 된 무렵 1층 복도 청소를 하는데, 프린이 빗자루를 쥐여주었다.보통 빗자루와 달리 손잡이가 매끈하니 쥐기 편했다.“음…… 고마워. 잘 쓸게.”전용 빗자루가 생겼으니 기뻐해야 하는 건가?“그웬 황녀님.”란이 날 부르며 복도에 막 들어선 아델을 가리켰다.난 함정을 피해 빗자루로 바닥을 쓸며 말했다.“어떻게 됐는데?”“도련님께서 페젤을 만나겠다고 하셨습니다.”“페젤이 정보 길드장이 맞는지 확인하려는 거야? 상단이 싼값에 물건을 준 이유는 먼저 거래를 터서 레밴가의 정보를 얻기 위해서 인 것 같은데.”“도련님도 알고 계십니다. 그래서 페젤을 직접 만나 레밴힐에 심어둔 정보원을 알아낸 후 제거할 생각이십니다.”“페,페젤을 죽인다구?”나는 귀를 의심했다.“기껏 좋은 정보를 가르쳐줬더니 이러기야?”“말씀드렸듯이 본래 방식을 바꾸는 건 쉽지 않습니다…….”“그럼 내 제안은 어떻게 된 거야?”“답하지 않으시더군요.”나는 벨트 주머니에 있는 피닉스의 깃털을 노려보았다.버릴까?“공작이 비협조적으로 군다면 나도 생각이 있어. 공작은 언제 나가는데?”“일과를 마친 후 성을 나가실 겁니다. 도련님보다 먼저 페젤을 만날 생각이십니까?”“그러겠다면 네 도련님한테 이를 거야?”내가 퉁명스럽게 묻자 아델 은 곤란해 하던 것도 잠시 부드럽게 미소 지었다.“도련님에게 비밀로…….”아델이 말끝을 흐리곤 뒤를 홱 돌아보았다.정문과 연결된 로비로 어느새 란과 한 마리오네트가 심각하게 대화를 나누고 있었다.란이 굳은 얼굴로 우리를 보았다.“페젤 상단이 왔습니다.”[작품후기]쌍둥이의 행동이 애니메이션처럼 생생이 그려지셨다니 감사합니다ㅠㅠㅠ그웬이 없는 곳에서 쌍둥이가 어떻게 지낼지에대해 적는데 정말 재미있었어요.프린은 막 별 것 아닌 것에도 신나하고 호들갑을 떠는데, 막상 일은 잘하고.란은 침착하고 생각도 많은데, 단순한 일은 못하고.그러면서 둘이 똑같이 머릿속으론 그웬을 생각하고 있는 것이 참 사랑스러워요ㅎㅎ^^^라이어 버드레밴성에 사람이 온다면 있을 곳은 성문밖에 없었다.우리가 지내는 내성은 황량한 공터 둘러싸여 있었고, 공터는 또 높은 성벽으로 싸여있었다.거무스름한 현무암으로 지어진 성벽을 넘는 것은 웬만한 사람은 불가능하므로 오로지 성문을 통하는 수밖에 없었다.그 성문 밖에서 누군가가 애처롭게 외쳤다.“여기…… 여깁니다!”우리가 오는 소리를 들었는지, 더 큰소리로 우리를 불렀다.쌍둥이가 성문을 열자 안경을 쓴 노인이 우릴 보고 안도의 한숨을 쉬었다. 아무도 문을 열어주지 않을까 봐 불안했던 모양이다.낯익은 노인은 저번에 쌍둥이와 방문했던 가게의 직원이었다.우리가 노인을 맞이하는 동안, 아델은 음침하게 성의 그림자에 숨어 노인을 감시했다.연신 이마의 땀을 닦던 노인은 쌍둥이를 발견하곤 안도한 듯 뭐라 말을 시켰다.대충 빠진 물건을 가져왔는데, 성문이 안 열려서 여태 기다렸다는 것 같았다.노인이 마차 안에서 새 서류를 꺼내다가 날 발견했다.“음, 이 분은.”아직도 내가 누군지 몰라 날 어떻게 대해야 할지 모르겠다는 표정이었다.나는 노인과 짐마차 주변을 둘러보았다.성 밖은 가파른 언덕이 펼쳐져 있었고, 주변엔 사람 한 명 없었다.“상단주는 어디 있어?”“아, 상단주님은 또 자리를 비우셔서.”“이런 건 상단주가 직접 와야 하는 거 아니야? 첫 거래에서 누락 된 게 있는데.”노인이 머리를 조아리며 답했다.“죄, 죄송합니다. 중요한 파티가 있다며 가게를 비우셔서. 물건만 놓고, 상단주께 빨리 방문하라 말해놓겠습니다.”짐 마차에는 물건이 겹겹이 쌓여있었다.그냥 성문 앞에 두고 가라고 하기에는 물량이 너무 많았다.란이 무표정한 얼굴로 정문 밖을 가리켰다.“안 돼. 마차 채로 두고 가.”“예?”란은 당황한 노인을 제치고 마차에 올라타 짐을 뒤지기 시작했다.무언가 부서지자 프린은 노인과 함께 안절부절못했다.나는 팔짱을 끼고 노인을 관찰하다가 입을 열었다.“란, 어때?”“괜찮습니다.”우당탕!란이 상자를 부숴 안에 정보원이 숨어 있는지, 마지막까지 확인하더니 짐칸을 넘어 마부석에 앉았다.란이 마차를 몰아 성문을 넘었다.감자가 짐칸에서 탈출해 바닥에 하나씩 떨어졌다.“으아, 란.”프린이 울상을 지으며 마차를 쫓으며 감자를 줍기 시작했다.나는 멍하니 쌍둥이를 보는 노인에게 말했다.“성안에는 아무도 못 들어와. 라이어 버드가 날아들어 올 수 있거든.”“무슨 말씀인지.”노인이 코끝까지 내려온 안경을 고쳐 썼다.“라이어 버드가 뭔지 몰라? 정보 길드 이름인데. 거기 길드장이 황가를 싫어하는 것 같거든. 그래서 마음에 들어.”노인이 안경에서 손을 뗐다.내 말이 이해가 안 되는 것 같기도 하고, 정체를 들켜 난감해 하는 것 같기도 했다.어느 쪽이든 나는 찔러보기를 그만두지 않았다.“라이어 버드는 따라쟁이 새래. 네가 페젤이지? 상단주도 너지?”“예? 아닙니다. 아니에요. 저흰 작은 상단이라 정보 길드 같은 건 구경도 못했-”“그럼 어쩔 수 없지. 중요한 정보를 주려 했는데.”노인이 멈칫하자 나는 목소리를 죽이고 말했다.“라이어 버드가 사냥당할지 몰라.”무시무시한 피닉스가 목숨을 노리고 있으니까.뒤돌아선 나는 어깨 위로 손을 흔들었다.“그럼 잘 가.”내가 성을 향해 세 걸음 디뎠을 때였다.“오늘 저녁, 언덕 아래 술집에 파티가 있지요.”통했다.난 어깨를 으쓱였다.“언덕 아래에 술집이 어디 한둘이야? 난 사정이 있어서 나갈 수가 없어. 페젤한테는 오늘 저녁, 여기서 보자고 해.”“세상엔 어쩔 수 없는 일이란 게 있지요.”나는 뒤돌아 노인을 보았다.노인이 언덕을 내려가며 편안한 목소리로 말했다.“파티는 해가 지기 전, 술집에서 열릴 겁니다.”***오후 5시.벌써 하늘이 붉게 물들었다.“좋지 않은 예감이 듭니다.”아델이 방을 나가는 내 뒤를 따라오며 말했다.“네 예감은 믿을 수 없거든. 그 예감 때문에 날 몇 번이나 죽이려 했잖아.”“예, 제 예감은 엉망이라 도움이 되지 않지요.”아델이 축 늘어진 목소리로 말했다. 그러다 평소처럼 싱긋 웃으며 말을 이었다.“그래도 페젤은 별 볼 일 없는 인간일 겁니다. 황녀님을 술집으로 부르다니, 무례하고 경박하지요. 더구나 정보 길드는 남을 염탐하고, 그것을 사고파는 음침한 인간들입니다. 마치 금고를 터는 도둑과 같지요. 저라면 그자를 믿지 않을 겁니다.”“넌 공작과 너밖에 안 믿잖아.”“전 황녀님도-”“프린, 란. 나와 함께 가줄 거지?”나는 아델을 무시하며 쌍둥이의 손을 잡았다.둘은 아델의 눈치를 보다가 고개를 끄덕였다.이번 기회를 놓치면 페젤과는 영원히 거래할 수 없을 것이다.“그자가 황가에 황녀님의 정보를 팔 수 있습니다. 첩자들이 술집에서 기다리고 있을 수도 있지요.”“그럴 수도 있겠지. 그런데 날 첩자한테 파는 것보다 두고두고 거래를 하는 게 장기적으로 이득일 걸. 난 레밴성에 있는 유일한 인간이니까.”나는 갈색 망토를 눌러쓰다가 아델을 보았다.“그렇게 내가 걱정되면 비밀통로를 말해. 네 말대로 첩자가 있을지 모르니까, 몰래 성을 나가고 싶어.”아델은 고민을 하는듯하더니 몸을 돌렸다.“이쪽으로 오세요. 별관으로 이어진 비밀통로를 가르쳐드리겠습니다.”정말로 아델은 비밀 통로를 우리를 안내하기 시작했다.함정을 이어 비밀통로까지 가르쳐주는 걸 보면 아델이 나에 대한 경계를 완전히 푼 듯했다.그런데 전혀 안 기뻐.잠시 후, 비밀통로를 통해 처음 보는 건물에 들어서자 프린이 외쳤다.“와! 이곳은 처음 와요!”“쉿.”란이 입에 검지를 댔다.벽 너머에서 비명이 들려왔기 때문이다.“으아아아.”별관에서 비통한 목소리가 이어졌다.“일이, 일이 너무 많아!”“집에 가고 싶어. 집…….”프린이 빛이 새어 들어오는 벽틈에 눈을 대더니 내게 손짓했다.프린을 따라 벽 안을 보자 산같이 쌓인 서류 사이에 초췌한 몰골의 사람들이 보였다.“누구지?”“누가 인간들을 가둬놨나 봐요. 구해야 할까요?”우리의 말에 란이 답했다.“별관에서 일하는 직신입니다.”저기서 고통받는 사람들이 레밴가를 위해 일한다고?나와 란은 앞장서서 걷는 아델을 보았다.아델은 초록 불을 뿜는 마나초를 들곤 음침하게 웃고 있었다.저 사악한 간수에게서 죄수들을 구할 방법은 없을 듯했다.비밀통로는 별관의 뒷문까지 연결됐다.뒷문은 사람이 드나들지 않는 뒷골목에 연결돼 있었고, 아델은 문까지만 안내했다.“돌아올 때 미행이 붙지 않도록 조심하세요. 길을 잃지 않게 꼭 셋이 함께 다녀야 합니다.”그가 아이들을 심부름 보내는 부모처럼 쌍둥이의 어깨를 두드리며 말했다.나는 그런 그들을 못 본 체하고 먼저 길을 나섰다.파티가 있다던 술집은 쉽게 찾을 수 있었다.란이 종종 성 밖을 나와 이곳의 길을 아는 데다 술집 하나만 유난히 떠들썩했기 때문이다.피리와 류트의 신나는 멜로디가 술집 밖에 흘러나왔다.술집 뒷문에는 남자들이 모여 앉아 파이프 담배를 피우고 있었다.“술과 담배라니. 이게 얼마 만이야.”“거의 2주 만이지. 길거리에 시체가 굴러다닌다고 마누라가 얼마나 성화인지. 해가 지나면 집을 못 나가게 했다니까.”“묘지기 말론 전부 외부인이 죽었다던데.”“레밴가 괴물의 짓이겠지. 최근 잠잠하더니만 또 살인이라니.”남자들은 이야기를 나누다가 술집 안으로 들어갔다.그들이 말하는 외부인 시체는 첩자들을 말하는 것 같았다.나는 매스꺼운 기분이 되어 술집의 뒷문으로 들어갔다.술집은 헌팅 트로피와 짐승 가죽들로 꾸며져 있고 우락부락한 손님들이 가득했다.거칠어 보이는 남자들이 각자 술잔을 들고 누군가의 결혼을 축하하는 노래를 불렀다.“황녀님, 황녀님. 저게 뭔가요?”프린이 구석에서 야바위하는 남자들을 가리켰다. 하고 싶은 듯이 눈을 반짝였다.“저 사람들은 동체 시력을 테스트하는 중이야. 프린은 눈이 좋으니까 할 필요 없어. 그리고 밖에선 나한테 황녀라 부르면 안 돼. 알겠지?”내 말에 프린이 고개를 끄덕였다.우리는 구석에 있는 빈 테이블에 앉았다.둥근 테이블에 세 명이 둘러앉아 머리를 맞대고 있자 프린이 속삭였다.“아무도 우리를 무서워하지 않아요.”그야 우리 모두 사신 주니어처럼 검은 망토를 입고 있지 않으니까.대신 갈색 망토를 입어 쌍둥이는 예쁘장하게 생긴 동내 애처럼 보일 뿐이다.“헤헤, 우리 놀러 온 거 같아요. 그쵸?”“아니.”란이 비틀거리며 우리 뒤를 지나는 취객을 노려보며 단 답했다.장소는 좋지 못하지만, 둘과 성 말고 다른 곳에 있으니 재미있었다.“거기 똥자루들!”술집 주인이 바 테이블 안에서 우릴 불렀다. 험악한 표정으로 우리에게 손가락을 까딱였다.“뭔 일을 당하려고 거기 처박혀있어? 술 심부름을 왔으면 말을 해야 할 거 아니야?”우리가 부모님 술 심부름을 왔다고 착각한 술집 주인이 툴툴대며 술통을 바 테이블에 올려놓았다.“따지 않은 건 이것밖에 없으니까 이거나 가져가.”“우린 사람을 기다리고 있는…….”“건배! 베스터의 신부를 위하여!”갑자기 남자들이 한꺼번에 건배를 외쳤다.덕분에 내 목소리는 파도에 쓸려가듯 소음에 묻히고 술집 주인은 내 대답을 듣지 못했다.“이놈들! 장난치러 온 거냐?”술집 주인이 우릴 쫓아내려 바 테이블에서 몽둥이를 두고 나왔다.그때 한 사내가 술집 주인을 가로막고 술통을 들었다. 그리고 10페니를 주며 말했다.“기다리는 사람이 있다잖아. 꼬맹이들은 내가 알아서 할 테니까 궁둥이나 붙이고 있으셔.”사내가 술집 주인의 등을 밀곤 우리 쪽을 보았다.사내의 붉은 포니테일이 흔들리며 성격이 좋아 보이는 얼굴이 드러났다.사내는 긴 다리로 성큼성큼 우리 앞에 다가와서는 술통을 테이블에 올렸다.“꼬맹이들, 무슨 밀담을 나누고 있어? 어른 놀이하는 거야?”사내의 푸른 눈이 우리를 훑다가 내 머리카락에 머물렀다.“페젤 상단주를 찾으러 왔어.”“헤매지 않고 잘 찾아왔구만. 페젤은 나야.”사내가 하얀 이를 드러내 웃으며 엄지를 들어 올렸다.이 사내가 페젤?“나도 놀이에 껴볼까? 딱, 수가 맞는데 꼬맹이들. 주사위 놀이할 줄 알아? 내 자리는 여기.”그가 쌍둥이 사이로 의자를 빼 와 앉았다.우당탕!순간 옆 테이블에서 소란이 일어났다.페젤이라던 사내가 말도 없이 의자를 가져간 덕분에, 본래 주인이 바닥에 엉덩방아를 찍었기 때문이다.주인은 누가 자신을 놀린다고 생각하고 버럭 화를 냈다.“젠장! 어떤 자식이야!”“하하, 론. 미안하게 됐어.”페젤이 의자 주인에게 웃으며 사과했다.“뭐야? 네놈이였냐?”“허리는 괜찮냐? 술 한잔 살 테니까, 알콜로 허리나 절여 놔.”“헛소리하기는. 네놈 혓바닥이나 절여.”금세 화를 푼 의자 주인이 그와 주먹을 마주치곤 테이블로 돌아갔다.방금 싸움이 날 뻔했는데도, 주변 분위기를 보니 그는 여기 있는 대부분의 남자와 친한 듯했다.페젤은 우리를 보며 말했다.“역시 파티가 좋아. 쿨한 녀석들을 많이 만날 수 있거든. 이렇게 꼬맹이들도 보고 말이야.”느닷없이 파티 예찬을 하는데, 쾌활한 말투에 비해 그의 눈빛은 은근히 매서웠다.“옷차림을 보아하니 부모님이 꽤 잘사는 것 같은데. 꼬맹이들이 왜 날 찾는 걸까나?”“라이어 버드를 찾아왔어.”내 말에 페젤이 눈을 크게 뜨고는 웃었다.“그 이름 어떻게 알아낸 거야? 그건 내 부업이라고. 아직 조촐해서 아는 사람도 별로 없는데. 혹시 내 머릿속 꼬마 요정님이셔?”정체를 숨기지 않는구나. 그러면 나야 이야기하기 편하지.“꼬마 요정은 아니고, 당신에 대한 소문 몇 개를 들었어. 당신과 거래하고 싶어.”“페젤.”페젤이 술통을 따며 내게 윙크했다.“페젤이라 불러. 머릿속 요정님.”그가 서글서글하게 말하자 어떻게 반응해야 할지 모르게 됐다.술통 안을 본 페젤이 큰 소리로 술집 주인을 불렀다.“어이, 반!”술집 주인이 그에게 나무잔을 던졌다.페젤은 잔을 받곤 술을 따랐다.“날 찾아왔는데 빈속으로 보낼 순 없지. 마셔.”“뭐?”“널 어른으로 인정했다는 표시야.”페젤이 내 앞에 술잔을 놓으며 말했다.나는 나무잔에서 찰랑대는 황금빛 술을 보았다.심장이 세차게 뛰었다.날 어른으로 인정해주겠다고?무슨 헛소리야. 처음 본 7살 애한테 술을 주다니 제정신이 아니잖아.“날 구슬려서 정보를 빼내려는 거지?”“구슬리다니. 머릿속 요정님이 계속 술통을 눈독 들이길래 맛보게 해주려 했는데.”페젤이 섭섭하다는 듯이 말하곤 내 귓가에 속삭였다.“난 7살 때 처음 술을 먹었어. 죽이는 경험이었지.”그때 먹은 취기가 아직 남아서 나사 빠진 사람처럼 행동하는 건가?난 술잔을 그에게 밀었다.“됐고. 거래나 해.”“쳇, 머릿속 요정은 조심성이 많구만. 작은 어른 같아.”페젤이 테이블에 팔꿈치를 괴며 말했다.[작품후기]노빠꾸 여주라니 그렇네요ㅎㅎ힘내라, 그웬! (그리고 아델도ㅋ)^^^라이어 버드자꾸 어른이란 말을 들으니 심장이 콩닥콩닥 뛰었다.나는 혹시나 우리의 대화를 엿듣는 사람이 있을까 싶어 주변을 둘러보았다.다행히 술집은 시끄러워서 좁은 테이블에 모여 앉아야 겨우 상대방의 이야기가 들릴 정도였다.그리고 결정적으로 모두 술에 취해 있었다.나는 페젤을 보며 말했다.“왜 라이어 버드를 만들었어? 돈이 목적이 아닌 거지?”“갑자기 진지한 걸 묻는 거야? 내게 관심 있는 거구만.”그가 장난스럽게 말하며 술을 원샷했다. 그리고 맛깔나게 캬 소리를 냈다.“제국에 최고 부자는 누굴까? 또 최고 권력자는?”페젤의 질문에 나는 네버랜 2세라고 답하려다가 말았다.네버랜 2세는 폭군같이 굴어도 중요한 정책을 결정할 땐, 귀족 의회의 눈치를 살폈기 때문이다.그리고 사치는 네버랜 2세보다 매리골드 황후와 페럿가가 배는 심했으므로 그가 제국의 최고 부자인지도 모르겠다.페젤이 다 안다는 듯이 눈을 가늘게 떴다.“쉽게 답할 수 없지? 돈과 권력은 언제나 주인을 바꾸거든. 그래서 누가 진짜 1인자인지, 사람들의 머릿속에 남지 않는단 말이야.”페젤이 손가락으로 자신의 관자놀이를 가볍게 두드렸다.난 회귀 전에 그가 일으킨 사건들을 떠올렸다.권력을 원한다면, 황가와 귀족들에게 정보를 팔며 보이지 않는 힘을 휘두르면 된다.돈을 원한다면, 귀중한 정보를 바탕으로 사업하면 된다.하지만 페젤은 황가의 뒤통수를 쳤다. 돈과 권력, 전부를 누릴 수 있는 데도.그런 미친 짓을 한 이유를 지금 알 것 같았다.관심 종자구나.보통 관심 종자가 아닌 진성 관심 종자.나는 고개를 끄덕이며 다시 페젤의 생김새를 살폈다.남자면서 머리카락을 길게 기르고 높이 묶은 화려한 적발.근육질 몸에 입은 가죽 재킷과 빨간 스카프.용병이 끼고 다닐 듯한 징이 박힌 글러브.페젤은 돋보이는 게 좋아서 남들과 다른 모습을 하는 것이었다.페젤이 피식 웃었다.“좋은데. 꼬맹이들과 속 깊은 말을 하는 것도. 여기 꼬맹이는 이 형님의 말을 못 알아 들은 것 같지만.”그의 말대로 프린은 아까부터 공을 쫓는 강아지처럼 우리가 말할 때마다 고개를 홱홱 돌릴 뿐 표정이 멍했다.페젤이 프린의 머리를 쓰다듬으려 하자 란이 그의 손목을 낚아챘다.“하하, 아픈데? 힘이 세자나. 역시 레밴가의 가솔인가?”“란.”내 부름에 란이 페젤을 노려보며 그의 손목을 놓아주었다.난 그를 보며 말했다.“처음부터 우리 정체를 알면서 모르는 척했구나.”“하하, 그건 아니지. 난 본명을 밝혔잖아. 난 계속 꼬맹이들이 통성명하기를 기다렸지.”페젤은 빨간 띠가 생긴 손목을 주무르며 말했다.난 나와 쌍둥이를 가리켰다.“그웬이야. 이쪽은 프린과 란.”“좋아, 그웬. 그리고 프린, 란. 너흰 내가 본 애 중에 제일 재밌는 꼬맹이들이야. 우리가 만난 것을 잊지 말자고.”페젤은 자꾸 밑도 끝도 없이 친하게 굴었다.꿍꿍이가 있어서 그런지 알았는데, 지금 보니 관종 끼가 넘쳐서 그러는 것 같았다.저런 성격으로 뒷 세계에서 활동하는 정보 길드 장을 하고 있었다.어떻게 그런 게 가능한 거지?페젤은 우리 쪽으로 의자를 당겨 앉으며 물었다.“알고 싶은 게 있어. 왜 종달새 새장을 나온 거야?”종달새는 황가의 인장이고, 종달새 새장은 사람들이 황궁을 비하할 때 쓰는 은어였다.내가 왜 황궁을 나왔는지 묻는 것을 보면 드디어 본업을 떠올린 모양이었다.“살고 싶어서 나왔어.”“멋진데. 그 나이에 벌써 자기 살길을 찾는 거야?”페젤이 감탄하더니 쌍둥이를 보았다.“여긴 충성스러운 꼬맹이들도 있고, 숨기 좋은 둥지도 있지. 싸고 맛좋은 술과 변덕스러운 날씨까지. 정말 죽이는 곳이야.”그의 말이 끝나기 무섭게 밖에 소나기가 내리기 시작했다.흔한 일인지 술집 사람들은 신경도 쓰지 않았다.나는 목소리를 죽이고 말했다.“난 종달새가 싫어. 당신은?”“하하.”페젤이 눈을 크게 뜨고 신기하다는 듯이 웃었다.“그런 질문은 또 처음인데? 또 내 머릿속을 들어갔다 나온 건가?”“나에 대해 어떻게 생각해?”“자유를 찾아 새장을 떠난, 머릿속 요정님.”페젤은 내 머릿속을 들여다본 것처럼 말을 이었다.“난 머릿속 요정님이 좋아. 난 자유와 저항을 사랑한다고. 이제야 겨우 내 머릿속 요정님을 만났는데, 좋지 않을 리가.”안 그래?페젤이 입 모양만으로 되물었다.황가가 싫다면 당연히 그 혈육인 나도 싫어할 것 같아 나를 어떻게 생각하느냐고 질문한 것이었다.그가 한 말을 다 믿을 순 없지만, 관심 종자의 관심을 끌었으니 이 기회를 잡아야겠다.“난 종달새의 방해 없이 살고 싶어. 성인식까지 살아남는 것이 내 목표야.”“성인식이 지난 후에는?”“작은 고아원을 차려서 자유롭게 살 거야.”“죽이는데? 도와줄게.”페젤이 하얀 이를 반짝이며 따봉을 했다.“뭐?”나는 귀를 의심하며 페젤이 팔꿈치로 프린을 툭툭 치는 것을 보았다.“꼬맹아, 우리 요정님 쿨한데? 몸집은 작은데, 배포가 대단하잖아. 불가능에 도전하는 정신. 좋아.”빈정거리는 건가?“내 목표가 불가능해 보여?"“작은 희망은 보이는데? 네가 새장을 탈출하지 않았다면, 완전히 불가능했겠지. 하지만 넌 꼬맹이들과 나를 만났어. 가능성이 약간 생겼단 말이야.”“약간?”계속 하얀 이를 드러내고 미소 짓던 그가 진지하게 나를 보았다.“난 거짓말은 안 해. 내가 봤을 때 네 목표는 위태로워 보여.”“그런데 날 돕겠다는 거야? 나한테 원하는 게 뭔데?”“네 파티에 끼워줘.”프린과 란 사이에 앉은 페젤이 엄지로 자신을 가리켰다.무슨 소리를 하는 거지? 나와 친해지고 싶단 건가?난 팔짱을 끼고 단호히 말했다.“당신을 믿을 수 있게 되면 끼워줄게.”“어떻게 해야 머릿속 요정님이 날 믿어줄까나? 그래. 유용한 정보를 줄까?”“유용한 정보가 뭔데?”내가 관심을 가지자 페젤은 목소리를 죽인 채, 자신이 레밴힐에서 들었다던 어떤 소문에 관해 이야기했다.몇 분 후, 그에게 모든 이야기를 들었을 때였다.프린이 내 옷을 당기며 술집 밖을 가리켰다.비 내리는 어둑한 골목으로 인영이 서 있었다.아크리만이 페젤을 죽이기 위해 직접 나타난 것이었다.그저 서 있을 뿐인데 살기가 대단해, 머리카락이 곤두설 정도였다.「레밴가 괴물의 짓이겠지. 최근 잠잠하더니만 또 살인이라니.」술집에 들어오기 전, 남자들이 나누던 말이 떠올랐다.아크리만은 아주 오래전부터, 적이 될 것 같은 인간을 죽여왔을지 모른다.그 인간이 레밴가에 아무런 피해를 주지 않았어도.숨이 턱 막혔다.내가 막지 않으면, 페젤은 오늘 죽는다.“가만있어.”페젤이 뒤를 돌아보려 하자 난 그의 팔을 잡아당겼다.“살고 싶으면, 뒤돌아보지 마.”페젤은 내 경고에 움직이지 않았다.난 그런 그를 두고 쌍둥이와 술집을 나왔다.아크리만이 아무도 없는 골목을 향했다.“공작! 잠깐만!”아크리만을 쫓으며 코너를 돌았다.불 꺼진 건물 아래에 그가 있었다.“뭐라 말한 거지?”아크리만이 툭 내뱉었다.비에 젖은 망토를 깊이 눌러써 얼굴이 보이지 않았다.“뭐?”“페젤이라던 그 인간. 너와 가까이 붙어서…….”말끝을 흐린 아크리만이 혀를 찼다.“됐으니 레밴성으로 돌아가.”“왜? 날 보내놓고 페젤을 죽이려구?”두건 아래에 그의 녹안이 매섭게 빛났다.하지만 난 버티고 서서 꼼짝도 하지 않았다.아크리만이 아무리 무섭게 굴어도 처음 만났을 때처럼 날 짓누르는 살기는 느껴지지 않았다.“공작, 페젤을 죽여선 안 돼.”“왜?”페젤은 미래에 제국에서 영향력 있는 정보 길드 장이 될 거다.제대로 이용도 못 하고 죽게 하기기엔 여태 투자한 시간이 아깝다, 라고 아크리만에게 말할 수 없었다.“페젤에게서 유용한 정보를 알아냈어.”“그걸, 더럽고 좁은 곳에서 들어야 했나? 쓸만한 정보인지 진위도 모르면서.”아크리만이 화난 것처럼 빈정거렸다.“그러니까 나한테 시간을 줘. 페젤에 대해선 당분간 나한테 맡겨. 페젤을 처리하는 건 정보의 진위를 파악한 후에 해도 늦지 않잖아.”난 아크리만에게 가까이 갔다.그리고 그가 반대하기 전에 페젤에게 들었던 이야기를 꺼냈다.“몇 달 전에 레밴힐로 뱀 조각상을 태운 마차가 왔대. 그런데 어떤 사람이 그 조각상에 대고 이상한 말을 중얼거렸다는 거야. 마치 마법 주문처럼.”아크리만의 눈동자가 흔들렸다.“그럴 리 없어. 그런 수상한 것이 왔다면, 레밴힐을 감시하는 마리오네트가 알아채지 못할 리 없어.”“레밴힐은 엄청 넓잖아. 여길 드나드는 마차중에서 하나를 놓친 것일 수도 있지. 그리고 마차를 마지막으로 목격한 곳이 있어.”“어디지?”“내게 기회를 줘. 그러면 말해줄게.”아크리만이 인상을 팍 썼다.“네가 말하지 않아도 그 인간을 고문하면 돼.”“애효, 죽이고 고문하고. 공작은 그런 것밖에 몰라?”지금 하는 것을 보면 아크리만은 미친 폭군처럼 보였다.이 점 때문에 영지민들이 레밴가를 더 두려워하는 것 같고.난 그런 아크리만이 무섭기보단 상처 입은 피닉스처럼 보였다.자신은 작고 약한데, 지켜야 할 것이 많아 한껏 예민해지고 난폭해져 버린.난 불안해하는 쌍둥이의 팔을 양쪽에 하나씩 꼈다.“다시 말할게. 기셀라인 나한테 맡겨.”내 당당한 말에 아크리만이 나를 아래위로 훑었다. 그러다 인상을 쓰고 내 머리를 손으로 꾹꾹 눌렀다.“새끼 고양이 주제에…….”“아파! 공작 때문에 내가 안 크면 책임질래?”버럭한 나는 그의 손에서 벗어났다.“그래, 책임져주겠어.”“어떻게? 본인도 못 컸…….”난 무심코 아크리만의 짤막한 다리를 노려보다가 말실수를 깨달았다.순간 주변의 마나가 폭탄처럼 터지며 우린 뒤로 밀려났다.빗물이 우박처럼 후두둑 우리를 때렸다.“주인님!”란의 비명 섞인 외침에 괴물처럼 빛나던 아크리만의 초록 안광이 흔들렸다.아크리만은 날 감싸 안은 프린과 나, 란을 차례로 보더니 뒷걸음질 쳤다.그는 우리보다 더 충격받은 얼굴로 말했다.“하루……. 내가 줄 수 있는 시간은 그것뿐이야.”***나는 레밴성으로 돌아온 후, 목욕하고 나와 복잡한 심경으로 거울 앞에 섰다.162cm.회귀 전 내가 17살 때의 키였다.어른티 나던 몸은 줄어들어 지금은 거의 120cm가 되어 보였다.어린애가 돼버린 내 모습 때문에 심란함이 커질수록 아크리만의 과민반응이 자꾸만 뇌리에 떠올랐다.그때를 생각하면 가슴이 쿡쿡 쑤셨다.난 일부러 아델에게 아크리만과 있었던 일을 하지 않았다.대신 페젤에게 들은 정보를 이야기하자, 내가 목욕하는 동안 고민하던 그가 뒤늦게 답했다.“어쩌면 페젤이 말한 정보는 마구와 관련이 있을지 모릅니다.”“그렇지? 이상한 주문을 외웠다던데, 뱀 조각상과 함께 있던 사람은 마법사일 거야. 그리고 마법사는 마구 없이 마법을 쓸 수 없구.”“그럼 내일 아침, 성의 도서관으로 안내해드리겠습니다. 마구에 관한 책이 있답니다.”“응, 고마워.”나는 고개를 끄덕였다가 거울에 비치는 방을 보았다.순간 혈압이 상승했다.“너희, 내 방에서 뭘 하는 거야? 그것도 이 밤중에.”아델은 테이블에 서류를 쌓아놓고 일하고 있고, 쌍둥이는 새 옷으로 갈아입고 침대에 누워있었다.“아, 절 걱정해주시는 겁니까?”아델이 기쁘다는 듯이 미소 지으며 말했다.^^^훔친 마구“밤늦게 일해도 힘들지 않답니다. 별관에서 황녀님을 기다리면서 일도 해놔서 남은 일이 얼마 남지 않았지요.”“아니, 내 방에서 뭐 하는 거냐구! 왜 내 방에서 일해?”내 항의에도 아델은 싱긋 웃기만 하고 의자에서 일어날 생각을 안 했다.이번엔 침대를 보았다.“너흰 왜 침대에 누워있어?”“란이 오늘 황녀님이 놀랐을 거래요. 그래서 황녀님에게 동화책을 읽어 줄 거에요.”프린이 똘똘하게 말하자 옆에 누운 란이 동화책을 안고 고개를 끄덕였다.쌍둥이가 이불을 걷고 들어오란 듯이 내 자리를 만들었다.뭔가 감동적이면서 이해가 안 된다.“무슨 소리죠?”아델이 깃펜을 내려놓고 다시 물었다.“그 인간이. 무슨 짓을 했습니까?”분명 부드러운 말투로, 웃으면서 묻고 있는데 페젤의 목숨이 걱정됐다.오, 제발.아크리만이 페젤을 죽이려는 걸 말린다고 진땀 뺐는데 아델을 상대로 또 같은 짓을 하고 싶지 않다.“아무 일도 없었어. 비도 맞고 천둥도 쳐서 깜짝 놀랐을 뿐이야. 그러니까 나가.”난 대충 둘러대고 아델의 팔을 잡아당겼다.아델이 곤란한 얼굴로 의자에서 일어나자 그를 방 밖에까지 쫓아냈다.“가! 다시는 내방에서 일하지 마!”그에게 서류를 안긴 후, 문을 쾅 닫았다.제일 큰 짐덩이를 치웠고, 그다음은…….다음 타깃을 찾자 쌍둥이 대신 이불 안에 솟은 두 산이 보였다.쫓겨나지 않으려 나보다 큰 둘이 저렇게 숨을 걸 보니, 오늘 겪은 심란한 일들이 사르륵 녹았다.결국, 다음날 둘과 함께 자고 일어났다.눈을 뜨자마자 란이 닭 잡듯이 붉은 새의 목을 잡은 걸 발견했다.“으음, 뭐해…… 란?”붉은 새가 푸드덕 날개를 펄럭이는데, 프린이 커튼을 걷으며 답했다.“란이 새를 밖에 버리고 싶데요.”“버리고 싶습니다.”란이 붉은 새를 횃대에 던져놓곤 말했다.난 잠이 취해 하품했다.“음, 붉은 새를 풀어주잔 말이지?”란이 무표정으로 고개를 끄덕였다.“그런데 붉은 새가 나는 걸 못 봤는데……. 날개 깃도 다 못났는데 밖을 나갔다간 다른 짐승한테 잡아먹힐 거야.”“그건 안 돼요.”프린이 울상을 지으며 말했다.“그렇지? 그럼 다음에 풀어주자.”나는 침대에서 나와 머리카락을 정리했다. 오늘은 신기하게도 머리가 얌전했다.잠시 후, 날 데리러 온 아델과 도서관을 향했다.2층에 있는 도서관은 천장이 높고 넓었다.마리오네트가 사다리를 타고 다니며 책에서 먼지를 털어댔다.“도서관에 주인님이 만든 마구에 관한 책이 있답니다. 물론 전부 찾아놨지요.”아델이 도서관 중앙의 테이블을 가리키며 말했다.정말로 테이블에는 책이 쌓여있었고, 잘 익은 빵과 따뜻한 우유도 있었다.“또 아침을…….”난 음식을 가리켰다가 한숨을 쉬었다.날 위해 책을 찾아준 아델에게 칭찬 대신 화를 낼 정도로 난 모질지 못했다.그리고 도서관을 찾아온 이유가 있었다.페젤의 말에 따르면 마차엔 뱀 조각상이 있었는데, 수상한 자가 그것에 주문을 외자 돌상에서 빛이 났다고 한다.그리고 마차는 북쪽 숲으로 간 후 행방이 묘연하다고 했다.조각상에 전구를 박아놨을 리 없고, 그 조각상에는 마법에 걸려 있을 게 분명했다.내가 사라진 마구의 정체를 밝힌다면 마차가 왜 레밴힐에 왔는지, 숲 어디에 있는 건지 알아낼 수 있을 것이다.얌전히 테이블에 앉은 나는 책을 펼쳤다.책의 첫 장에서 유려한 필기체의 글을 발견했다.+마구는 필요한 곳에 써야한다. 그러지 않으면 재앙이 일어난다.마구를 써야 하거든 세 번을 생각하고 써라.+마구에 관한 경고문이었다.자신에게 다짐하는 것 같기도 하고, 누군가를 위해 적은 것 같기도 했다.“이건.”“안카 주인님이 쓴 것입니다. 마구와 관련된 책은 전부 주인님께서 쓰셨지요.”아델이 책을 손으로 쓸며 말했다.“주인님의 나이는 아무도 모릅니다. 그렇게 오래 사셨는데도, 만들어낸 마구는 30개를 넘지 않았지요. 마구를 피닉스의 둥지에 넣어두고 쓰지 않으셨습니다.”30개…….내가 오브 메이커일 땐, 생에 거쳐 100개 이상의 오브를 만들었다. 전쟁도 일어났고.‘전쟁은 재앙이야. 저 말이 맞아.’난 안카 공작의 경고문을 보고 한숨을 쉬었다.“이건 도련님이 직접 정리한 마구 리스트랍니다.”아델이 얇은 책을 주었다.마치 자기 아들의 필기 노트를 자랑하는 것처럼, 기대 가득한 미소를 지으며 내 반응을 기다렸다.“응, 잘 썼네…….”난 부담스러워 대충 답하곤 리스트를 읽었다.리스트에는 마구의 형태와 이름, 기능이 반듯하고 힘 있는 글씨체로 적혀 있었다.30개의 마구 중에는 몸을 투명하게 바꿔주거나, 하늘을 날게 해주고, 혹은 술을 차갑게 만들어주는 유용한 마구도 있었다.‘차가운 술은 못 참지.’나는 또 안카 공작의 바른 판단에 공감하며 고개를 끄덕였다.“도련님은 리스트를 정리하며 몸을 성장시킬 마구를 찾았습니다. 유감스럽게도 그런 것은 어디에도 없었지요.”몸을 성장시켜주는 마구라고?아델이 씁쓸히 웃으며 나를 보았다.“혹시 또 필요한 것이 있습니까?”으으, 괴로워.아크리만에게 말실수를 한 것 때문에 괜히 불안하고 미안했다.하지만 리만이가 먼저 나보고 새끼 고양이라며, 귀찮게 머리를 눌렀는데.일단, 눈앞에 닥친 일이나 해결하자.“레밴힐 지도 있어? 북쪽 숲 부근이 자세히 나온 지도였으면 좋겠는데.”“가장 도량이 정확한 지도가 있습니다. 근처에 광산이 있어 토지 조사를 한 적 있었지요. 란.”아델의 부름에 란이 도서관 구석으로 갔다.잠시 후, 란이 지도를 찾아올 때, 프린이 동화책 여러 권을 안고 란의 뒤를 따랐다.“여기.”“여기에요!”란과 프린이 책상 위에 지도와 동화책을 동시에 올렸다.“수고했…….”리스트를 살피며 답하던 나는 눈을 휘둥그레 떴다.있었다.뱀 형태의 마구.+< 줄지 않는 독샘 >뱀 형태의 돌상. 독뱀, 비루스를 죽이고 마력을 봉인하였다.무한정 독을 만들 수 있다.+나는 가슴이 두근두근해서 리스트를 가리켰다.“위험해. 이거 엄청 위험한 마구잖아.”아델의 안색이 창백해졌다.“란, 프린. 지도를 펼치세요.”그의 명에 쌍둥이가 심각한 공기를 읽고 큰 지도를 펼쳤다.테이블을 전부 뒤덮은 지도에 난 빵과 우유를 위로 들고, 아델은 지도를 손가락으로 집었다.“북쪽 숲은 이곳입니다. 은광이 있어 광부가 판 동굴이 많지요. 이곳에서 독을 만들고 있다면, 여태 발견 못 한 것도 이해가 됩니다.”“여기서 뭘 하려는 건데? 독 공장을 차리려구? 그리고 왜 하필이면 여기야?”혼란스러운 중에 제일 마음에 걸리는 게 있었다.“마차에 마구를 싣고 왔단 말은 마구가 레밴힐 밖에 있었다는 거잖아. 저번에 마구를 도둑질당했다고 했지?”아델이 고개를 천천히 끄덕이며 품속에서 너덜너덜한 양피지를 꺼냈다.양피지에는 마구 몇 개가 적혀 있었고 피 같은 것이 묻은 것이, 아델이 도둑질당한 마구를 오래전부터 찾은 듯했다.마구가 도둑질 당한 게 자신의 탓이라 생각하는 만큼, 그것을 훔친 도둑에 대한 증오도 엄청날 것이다.내가 피닉스의 둥지에 갔을 때, 날 도둑이라며 죽이려 했던 그가 떠올랐다.“마구를 훔쳐갔으면서 다시 가져오다니. 뻔뻔해. 분명 마구를 북쪽 숲으로 들고 간 이유가 있을 거야. 도둑으로 짐작 가는 자가 있어?”“예, 물증은 없으나 심증으론…….”말끝을 흐린 아델이 내 머리카락을 보았다.내 머리카락은 네버랜 2세와 똑같은 오렌지 색이었다.스카일라 황가. 네버랜 2세가 이 일에 관여되어 있는 건가?이제야 마구 도둑의 비이성적인 행동이 이해가 됐다.위험한 마구를 레밴힐로 다시 가져온 이유는 레밴가를 해하기 위해서일 거다.그것도 몇 달 전부터 준비하면서.나는 지끈거리는 이마를 짚으며 물었다.“숲에 수원이 어디 있는지 알아?”***레밴힐 인근 숲.첩자들이 수도에서 출발한 지 3주가 지났다.그들은 레밴힐 인근에 도착한 후 인적이 드문 곳에 캠프를 만들었다.모두 녹초가 되어있었지만, 그들은 음성 높여 대립했다.“전서구가 돌아오지 않고 있습니다! 레밴힐에 무슨 일이 생긴 게 분명합니다!”“종종 전서구가 늦는 일도 있지 않은가? 우린 계획대로 움직이면 돼.”“그 계획이 무모하단 말입니다. 레밴성을 침입해 그웬 황녀를 빼내다니요? 그런 게 가능할 리 없습니다!”“감히, 황제 폐하의 명을 거역하는 건가?”그들은 황가의 첩자로 왔지만, 한 명을 제외하곤 전부 레밴힐에 와본 적 없었다.그래서 아크리만을 기묘한 마법을 쓰는 괴조로 여기고 레밴가를 얕보고 있었다.오로지 황제의 명에 서른 명의 기사들의 길잡이가 된 첩자 한 명만이 아크리만을 두려워할 뿐이다.“그게 아니라 살 가능성이 큰 계획을…….”나이 많은 기사가 첩자의 등을 세게 두드렸다.“알겠으니, 이제 그만하게. 자네는 겁쟁이지만, 우린 달라. 죽이는 데에 능통하지. 황제 폐하의 오랜 염원도 알고 있어.”“무슨 말씀을…….”첩자는 얼굴이 새파래져서 그들의 리더 역할을 하는 기사를 보았다.“이제 우리의 진짜 계획을 말해주겠네. 우리는 레밴가를 파멸시킬 걸세. 멍청한 괴조는 황녀님을 납치하면서 폐하께 명분을 줬어. 맹약 때문에 그 괴물을 직접 건들 순 없지만, 주변은 얼마든 해할 수 있지. 우린 비장의 무기를 쓸 생각이야.”“정말로 그걸 쓸 겁니까? 그랬다간 많은 영지민이 죽을 겁니다.”“그것들은 사람이 아니야. 괴조의 노예지.”기사의 냉정한 말을 이어 뺨에 흉터가 난 기사가 말했다.“너, 오랫동안 괴조의 땅에서 숨어지냈지? 그래서 괴조의 노예에게 정이 든 것이냐?”그들은 첩자를 겁쟁이라 생각하고 있었다.흉터 기사는 그런 첩자를 비웃었다.“하하, 이 자는 나무에 묶어두고 가는 편이 도움되겠군.”첩자는 차라리 그편이 났다고 생각했다.아무것도 모르면서 오만한 말을 지껄이는 기사들과 함께 있는 것보다 나무에 묶여 있는 편이 살 가능성이 컸기 때문이다.그런 그의 속도 모르고 리더 기사가 그를 잡아끌었다.“데려가겠네. 이자를 함께 보낸 황제 폐하의 뜻이 있겠지.”첩자는 무모하다고 했지만, 기사들도 생각이 있었다.그들은 황가가 비밀리 길러온 기사들로 가장 위험한 임무에 파견되어 여러 번 승리를 안겨준 황가의 늑대들이었다.그리고 그들은 임무를 완수하기 위해 수단·방법을 가리지 않으며 잔혹한 일도 스스럼없이 저질렀다.그들은 임무를 위해 신중을 기하기로 하고, 레밴힐의 상황을 알아보기 위해 정찰대를 보내기로 했다.정찰대를 두 곳으로 보내어 레밴힐에 남아있는 첩자들과 접촉하고, 숲 속에 있는 비밀 무기의 상태를 확인하기로 했다.첩자는 흉터 기사와 레밴힐의 북쪽 숲으로 보내졌다.불안에 빠진 첩자는 계속 주변을 살폈다. 당장에라도 아크리만이 나타날 것 같아 심장이 조였기 때문이다.다행히 아크리만은 나타나지 않고, 레밴힐의 길고 오래된 성벽 위로 독수리만 날고 있을 뿐이다.그들은 은밀하게 이동하여 북쪽 숲에 도착했다.먹구름이 잔뜩 낀 하늘 때문에 숲이 어두웠다.“괴물이 나올듯한 숲이군.”흉터 기사가 짧은 감상을 말하곤 첩자를 노려봤다.“그만 꾸물거리고 앞장서!”“이상합니다……. 우리보다 먼저 간 사람들이 있어요.”첩자가 가리킨 바닥엔 어린애 발자국이 찍혀 있었다.얼굴을 굳힌 흉터 기사는 무릎 꿇고 발자국에 손을 대었다.“어린애잖아. 6살, 7살? 그쯤 되는 꼬마군. 그런데 두 명이 더 있는데?”발자국은 죽은 나무를 덮은 이끼에 여러 개 찍혀있었다.***“으으…… 진짜 있잖아.”나는 수풀 속에 숨어서 동굴 입구를 보았다.동굴 밖엔 보글보글 끓는 스튜가 걸려있고, 침낭 두 개가 놓여있었다.그때 방독면 같은 가죽을 얼굴에 덮어쓴 남자가 동굴에서 나왔다.남자가 스튜 앞으로 가 방독면을 벗으려는 순간 란이 반대편 수풀 속에서 튀어나왔다.뚜둑!란이 남자의 목을 꺾어버렸다.나는 풀에서 나와 지도와 동굴을 번갈아 보았다.레밴힐의 중심을 가로지르는 큰 지하수가 이곳 동굴을 지나고 있었다.광부들이 동굴을 파면서 땅 아래에 흐르는 지하수까지 지도에 표시해둔 것이었다.“놈들이 더 있을 테니 조심해. 마법사는 동굴의 수원에 있을 거야.”내 말에 란이 고개를 끄덕이곤 동굴 가까이가 인기척을 살폈다.남자가 방독면을 쓴 것을 보면 동굴 안이 오염된 것이 분명했다.쌍둥이는 상관없지만, 난 방독면이 필요하다.캠프를 살피자, 나무 가림막에 방독면 여러 개가 걸려있는 것이 보였다.구린내 나는 그것을 마지못해 착용하는 동안 프린이 나무에서 버섯을 땄다.프린은 놀러 온 것처럼 해맑게 버섯을 따 호주머니가 불룩했다.“프린, 넌 동굴 입구를 지키고 있어.”“네?”“다 가는 건 위험해. 누구는 퇴로를 지켜야지. 버섯 따느라 우릴 깜박 잊으면 안 돼. 알겠지?”내 말에 프린이 버섯을 호주머니에 넣으며 고개를 끄덕였다.난 란과 동굴 안으로 들어갔다.동굴은 꽤 깊었다.벽에는 횃불이 매달려 있고, 바닥이 가팔라 내려가려면 벽에 달린 줄을 잡고 내려가야 했다.콰아아!한참을 내려가자 밑바닥에서 지하수가 흐르는 소리가 들렸다.지하수 위에는 다리가 있었다.다리를 건너자 좁은 통로가 펼쳐지고, 그것을 조금 더 가서야 뚫린 공간이 나타났다.그곳에 고약한 냄새가 나는 지하 호수가 있었다.“비루스 몬스트룸. 호수 전부 채워라. 괴물의 노예들을 중독시켜라.”한 남자가 뾰족한 종유석과 석순이 있는 호수변에 있었다.가죽을 둘러쓰고 혼잣말을 했다.[작품후기]그웬 애기들의 동굴 小모험!모험병에 걸린 제가 또 질렀습니다ㅋㅋ과연 그웬은?Q : 아크리만은 오래 성장을 못한것 같은데 몇 살 인가요?A : 넹, 현재는 18살입니다. 둥지 골렘의 회상에서 등장한 아크리만은 한 살 갓난아이와 마찬가지에요. 그런데 겉모습이 현재와 비슷한 이유는 네타라 나중에 아실 수 있답니다~그리고 아크리만이 오브로 성장했을 때, 발육이 좋아보였던 이유는 본인이 평소에 피나는 노력으로 성장을 하려 애쓴 덕분이에요. 그래서 오브로 리미트가 해제되자 폭풍!성장!ㅋㅋ또 궁금한 것이 있다면 언제든지 말해주세요.기쁘게 답변해드리겠습니당~!^^^훔친 마구남자를 통해 주변의 마나가 뱀 석상으로 들어갔다.쩍 벌린 뱀의 입에서 노란 액체가 뿜어나와 호수를 오염시켰다.줄지 않는 독샘.책에서 봤던 그 마구가 분명했다.사실 난 이 마구에 대해 알았다.내가 오브메이커였을 때, 네버랜 2세는 전쟁 중에 ‘어떤’ 마구를 밀란국에게 사용했다.‘어떤’ 마구 때문에 밀란국의 수원은 독으로 오염되었다.물고기와 식물이 죽어 죽음의 강이 되고, 오염된 우물에 밀란 국민은 하루에 몇백 명씩 죽어갔다.황가가 전쟁 중에 밀란국을 상대로 극악무도한 짓을 벌일 수 있었던 것은.‘줄지 않는 독샘’을 레밴힐에 써본 적이 있어서일 것이다.본래 처음이 어렵지 두 번째는 쉬우니까.회귀 전, 난 7살 때 황궁에만 있었기에 레밴힐에 무슨 일이 일어났는지 전혀 모르고 있었다.그때처럼 내가 무방비하게 있었다면 어떻게 됐을까?나는 간담이 서늘해져서 운동장 크기만한 독 호수를 보았다.그때 마법사가 뱀 석상에 손을 대고 낄낄거렸다.운동장 크기만큼이나 독을 모아 보람차하는 것이 정말 독에 미친 놈처럼 보였다.황제는 싸이코패스고, 마법사는 독에 미쳤고.정말 멋진 나라다. 스카일라 제국은.내 신호에 란이 마법사를 향해 뛰었다.뱀 석상에 뽀뽀까지 할 기세던 마법사가 깜짝 놀랐다.“치, 침입자! 어린애?”란이 무시무시한 기세로 마법사를 향해 뛰었다.“오지 마!”마법사가 놀라서 호숫가에 놓인 양동이를 란에게 던졌다.양동이에서 노란 액체가 뿌려졌다.그 사이 마법사가 호수의 개폐구로 달리며 웃기 시작했다.“괴조의 노예들이구나! 너흰 이제 끝이야. 하하하!”정말 미친 것 같았다.개폐구가 호숫물을 가두고 있었고, 배의 키처럼 생긴 장치가 이 개폐구를 여닫는 듯했다.콰아아!우리가 지나온 다리 밑에서 지하수가 흐르는 소리가 들렸다.맙소사! 저 미친 놈이 장치를 돌려 지하수에 독을 푸려는 구나!“안 돼! 잡아!”난 마법사를 가리키며 소리쳤다.마법사가 장치를 붙잡는 동시에 란이 마법사의 머리채를 잡았다.끼이익!마법사 때문에 개폐구가 소음을 내며 흔들리기 시작했다.***첩자와 흉터 기사는 숲속에서 어린애를 찾았다.“혹시 발자국의 주인이 공작이라면…….”“재수 없는 소리 마. 그저 버섯을 따라온 애새끼일 거야.”흉터 기사가 짜증을 내며 어린 아이가 버섯을 딴 흔적을 가리켰다.낙엽 때문에 발자국이 끊겼으므로 그들은 더이상 아이들을 추적할 수 없었다.그들은 찜찜함을 남긴 채로 본래 목적지로 향했다.동굴에 도착했을 때, 빈 침낭과 먹음직스럽게 끓고 있는 스튜를 발견했다.첩자는 주변을 살피며 솥에 다가갔다.요리한 흔적이 보이고, 솥 밑에 불도 피워져 있었다.“조금 전까지 동료가 있었나 봅니다. 이곳은 무사해요.”첩자가 안도의 한숨을 쉬며 말하자 흉터 기사는 검을 뽑았다.“다들 어디 갔지? 왜 동굴을 지키는 놈이 없는 거야?”“동굴에 마법사와 함께 있거나 잠깐 자리를 비운- ”“쉿!”이상한 낌새를 눈치챈 흉터 기사가 바닥을 가리켰다.무엇인가 끌려간 자국이 수풀까지 길게 이어져 있었다.“이게 무슨.”첩자가 놀라서 검을 뽑을 때였다.남자아이가 수풀에 튀어나와 주먹을 휘둘렀다.퍽!얼굴을 정통으로 맞은 첩자는 바닥에 쓰러졌다.“이놈!”흉터 기사는 곧바로 남자아이에게 검을 휘둘렀다.땅!남자아이가 검을 붙잡자 마치 단단한 나무를 때린 소리가 났다.어린애가 숙련된 검사의 검을 막다니. 게다가 손이 나무처럼 단단하다.흉터 기사는 뒤늦게 남자아이가 하인 옷을 입고있단 것을 깨달았다.“황녀님은 우리가 지킬 거야!”남자아이가 검을 꼭 붙잡고 소리쳤다.“이 망할 괴물이! 놔!”흉터 기사가 인상을 쓰며 검을 빼려 애쓸 때, 동굴 안에서 무언가가 움직였다.동굴에서 사람이 내던져졌다.퍽!“윽!”흉터 기사는 사람과 부딪혀 바닥에 쓰러졌다. 다행히 검을 되찾았다.바로 몸을 일으킨 흉터 기사가 검을 휘둘렀을 땐, 어느새 그의 앞엔 단발의 여자아이가 있었다.“이건 또 뭐.”검이 아이의 목을 향하는 동시에 여자아이가 주먹을 휘둘렀다.빠각!주먹이 검을 부수고 흉터 기사의 가슴을 맞췄다.“으웁!”부서진 갈비뼈가 심장을 관통했다.그렇게 즉사한 흉터 기사를 여자아이가 무표정으로 보았다.“으아악!”잠시 기절했던 첩자는 깨어나자마자 경악했다.기어서 도망치다가 풀 속에 숨겨진 동료의 시체를 발견했다.첩자는 자포자기해서 소리쳤다.“다 죽었잖아. 여기도 끝났어! 계획을 들켰어!”“계획?”동굴에서 여자아이의 목소리가 울렸다.노란 드레스를 입은 여자아이가 방독면을 쓰고 동굴에서 나왔다.여자아이의 손짓에 첩자를 죽이려던 단발 여자아이가 멈춰 섰다.“무슨 계획인데? 미친 마법사보다 널 심문하는 게 나을 것 같거든.”방금 동굴 밖으로 던져졌던 사람은 마법사였다.마법사는 두들겨 맞았는지, 신음하며 몸을 꿈틀거렸다.첩자는 사색이 되서 떨리는 목소리로 물었다.“누…… 누구?”여자아이가 방독면을 벗었다.산발이 된 오렌지 머리카락과 푸른 눈, 복숭아처럼 동글한 아이의 얼굴이 나타났다.사랑스러운 겉모습과 달리 눈은 탁하고 시니컬 했다.첩자는 여자아이를 알아보았다.“그웬…… 황녀님?”황궁의 성인식 때, 황녀는 아크리만을 감시하던 첩자의 앞에 나타났다.그리고 아크리만에게 자신의 기셀라가 되어 달라는 소리를 했다.첩자는 이후에 기절해버려서 몰랐지만, 나중에 황녀는 아크리만의 기셀라가 되어 황궁을 떠났다고 들었다.황녀는 정말로 아크리만의 편이 된 걸까? 그런 것이 가능하기나 한 걸까?황녀가 굳은 얼굴로 말했다.“정말로 저질러 버렸네. 독을 풀려 했어. 너희가.”황녀를 보호하듯 선 두 아이의 눈빛이 무서워졌다.첩자는 바닥에 엎드려 고개를 조아렸다.“제발 황녀님, 목숨만 살려주십시오…….”“조용히 해. 그건 나중에 결정할 테니까.”황녀는 퉁명스럽게 답하고 드레스의 밑단을 접었다.“프린, 날 업어줄 수 있어? 독이 지하수로 약간 들어갔어. 빨리 숲을 나가야 해.”“아앗, 독이요?”“서둘러야 해.”남자아이가 상체를 낮춰 다급히 황녀를 업었다.황녀는 사색이 된 첩자를 가리켰다.“저자는 기절시켜. 마법사는…….”황녀가 눈을 찡그리며 마법사를 외면하자마자 단발의 여자아이가 움직였다.주먹으로 마법사의 심장을 내려찍었다.***노을이 졌다.정찰대가 레밴힐로 들어온 후 하루의 반이 흘렀다.정찰대는 독수리가 앉은 지붕 아래로 골목을 누볐다.상인으로 위장하긴 했지만, 영지민들은 그들을 피했다.외부인이 잔혹하게 죽는 사건이 일어나면서 아무도 그들과 엮이고 싶어하지 않았기 때문이다.그들은 그런 것도 모르고 레밴힐에 숨은 첩자들을 찾았다.“그런 사람 모른다니까요. 나가요!”식당 아낙네가 빗자루를 휘두르며 그들을 밖으로 쫓아냈다.“저 집에 살던 사람이 어디로 갔는지만 말해달라니깐.”“몰라요! 당신 같은 외부인이랑 말도 안 섞어!”아낙네는 빗자루로 그들의 등을 때렸다.참다못해 정찰대 한 명이 단검을 뽑으려 하자 다른 한 명이 말렸다.식당 내의 손님들이 불신 어린 눈으로 그들을 노려보고 있었기 때문이다.결국 정찰대의 두 기사는 아무런 소득 없이 식당을 나왔다.“지독한 레밴힐 놈들. 이런 곳은 씨를 말려야 하는데.”“우리가 왔으니, 곧 그렇게 될 걸세. 일단은 돌아가지.”그들은 레밴힐을 욕하며 캠프로 돌아갈 준비를 했다.레밴힐은 황가 직할령 다음으로 제국에서 두 번째로 큰 영지였다.시간을 들여 흩어진 첩자의 아지트를 전부 찾아가려면 시간이 많이 필요했기에 그들은 레밴힐의 겉만 훑고 돌아갈 수 밖에 없었다.“단장에겐 뭐라 보고하지요?”“첩자들이 행방불명 됐다고 보고하세. 아지트에 가봤으나 아무도 없었다고. 그리고 레밴힐 놈들의 반응이 이상해.”“젠장…… 그 겁쟁이가 또 짖어대겠군요.”그들은 사사건건 계획을 말리던 첩자를 떠올리고 인상을 구겼다.레밴힐을 나와 캠프에 도착한 그들은 리더 기사로부터 나쁜 소식을 들었다.“일이 잘못 됐어. 비밀 무기를 확인하러 갔던 정찰대가 돌아오지 않고 있네.”“어렵지도 않은 임무였잖습니까? 무기를 확인하기만 하고 돌아오면 되는데.”“무슨 일이 생긴 것이 틀림없네. 그 겁쟁이와 둘이 보낸 건 내 오판이었어.”리더 기사의 말에 정찰대 둘은 얼굴을 굳히고 서로를 보았다.“실은…… 아지트마다 모두 첩자가 실종되어 있었습니다. 그 괴조가 한 짓일 수도 있습니다.”“비밀 무기 쪽으로 보냈던 정찰대는? 설마 괴조가 우릴 알아챘단 말인가?”“그건…….”리더 기사의 말에 답하려던 정찰대는 나무 위를 가리켰다.“저건 뭐죠?”어두운 하늘 위로 솟은 나무 꼭대기에 커다란 독수리가 앉아있었다.“저걸 레밴힐 안에서도 본 것 같은데.”정찰대의 말을 끝으로 순간 풀벌레 소리가 멎었다.공기가 무겁게 가라앉으며 괴물의 소굴에 온 듯한 살기가 캠프를 뒤덮었다.리더 기사는 먼저 검을 뽑고 소리쳤다.“모두 준비해!”“으아악!”캠프의 제일 끝에 서 있던 기사가 수풀 속으로 끌려갔다.“여기다!”근처에 있던 기사가 수풀을 베었다.검에 막히는 것이 없었다.무언가 됐다고 느꼈을 땐, 이미 늦어 있었다.기사는 보이지 않는 것에 공격당해 기사들에게로 날아갔다.기사들이 피하자 바닥 위에서 목이 180도 돌아간 기사가 드러났다.두 정예 기사가 죽는 데 5초도 걸리지 않았다.숱한 임무 중에 이토록 허무하게 기사를 잃은 적은 한 번도 없었다.“정신 차려. 뭉쳐서 괴조의 위치를 찾아.”리더 기사의 말에 혼란에 빠져 있던 기사들은 서로 등을 맞대고 뭉치기 시작했다.자연스레 빛이 있는 모닥불로 모이는 그들이었지만, 상대는 야생 늑대나 곰 따위가 아니었다.불을 무서워하긴커녕.리더 기사는 가슴 철렁하여 뒤 돌아 방패를 세웠다.“뒤!”펑!폭발한 모닥불이 그들을 덮쳤다.리더 기사는 불꽃에 뒤로 밀려났다가 방패를 내렸다.“으아악!”“뜨거워! 뜨거워!”모닥불의 잔해가 캠프 이곳저곳을 불태우고 있었다.불똥이 바닥에 튀고, 불붙은 기사들이 춤추듯이 몸을 흔들었다.이런 상황에서 싸울 수 있을 리 없었다.몸에 붙은 불을 끄려 땅을 구르고 옷을 벗는 것이 고작이다.퍽!“으악!”퍽!“으웁.”기사들이 차례로 보이지 않는 것에 당해 피를 토하며 쓰러졌다.리더 기사는 이를 악물고 허공을 향해 검을 휘둘렀다. 절망에 빠지지 않고 소리쳤다.“괴조가 곁에 있다! 바로 여기…….”리더 기사는 심장이 터진 듯한 격통에 말끝을 흐렸다.가슴을 붙잡고 무릎을 꿇은 순간 하늘 위로 독수리가 강하했다.날카로운 발톱으로 기사들의 목을 꿰뚫었다.소름 끼치게도 나무로 만들어진 독수리 인형은 기사들의 목숨을 끊었다.리더 기사는 눈을 부릅떴다.서른 명이 넘는 황가의 늑대가 무력하게 당하고 있었다.두려움을 모르던 기사들이 보이지 않는 존재에 두려움에 떨고.비명이라면 적군에게 듣던 그들이 직접 비명을 지르고 있었다.모두 당하고 기사 한 명만이 리더 기사와 살아남자, 명예도 잊어버렸다.“으아악! 살려줘!”나무에 매인 말을 타고 캠프 밖으로 도망치기 시작했다.그때 괴조가 모습을 드러냈다.백발의 소년이 두건을 벗고 기사를 향해 손을 뻗었다.마치 사냥감을 낚아채기 직전의 매 같았다.하지만 도망치던 기사는 무사히 도망쳤고, 괴조는 미간을 찌푸리고 자신의 손을 보았다.대신 독수리 인형이 기사를 쫓아 날기 시작했다.“하하…… 모습을 드러냈군. 괴조.”리더 기사가 기사의 시체들 사이로 엎드린 채 말을 이었다.“우리를…… 이 꼴을 만들어 놓곤. 겨우 그 모습이더냐? 조그마한 애새끼…….”리더 기사는 말을 끝까지 못 뱉고 가슴을 붙잡았다.“쿨럭.”발에 밟히기 전 풍뎅이처럼, 리더 기사는 극심한 고통을 느끼며 피를 토했다.그는 악에 받쳐서 괴조를 비웃었다.“절대, 나에게 아무것도 알아낼 수 없다.”“알아.”괴조의 말 한마디에 그의 심장이 터졌다.괴조는 절명한 리더 기사를 머리를 짓밟고 하늘을 보았다.도망친 기사를 쫓았던 독수리가 돌아오고 있었다.독수리가 부리에 피를 묻힌 채 그의 팔뚝에 앉자마자 괴조는 얼굴을 일그러뜨리고 레밴힐을 보았다.“그웬.”[작품후기]네버랜 2세는 회귀 전이나 현재나 분리수거가 불가능한 핵폐기물이군요ㄷㄷ인성이 어메이징.^^^훔친 마구“가! 허락할 때까지 아무도 물을 마시지 못하게 해야 해!”나는 마지막 전령을 보냈다.숲을 나와 레밴가의 별관에 도착한 우리는 첩자를 감옥에 가두고, 직신들을 모아 수원에 독이 풀렸단 사실을 알렸다.어차피 별관의 위치를 알았고, 이렇게 급할 땐 실무진에게 직통으로 협조를 구하는 게 나았기 때문이다.수원에 독이 세어 들어간 건 사고였다.란이 마법사를 막다가 개폐구 장치를 망가뜨려 호수의 독이 약간 지하수로 새고 말았다.놀란 우리는 급히 뒷수습하여 독이 새는 것을 막았지만, 망가진 장치 때문에 언젠가 개폐구가 열려 모든 독이 지하수로 들어갈 수 있었다.그래서 장치를 고치는 건 미루고, 일단 독이 흘러들어 간 영지 내 우물과 강을 통제하기로 했다.독의 양은 목욕물에 잉크 한 방울을 떨어뜨린 것처럼 극소량이지만 안전을 위해서였다.아델이 내 신분을 밝히고 권한을 맡겼기에 난 혼란스러워하던 직신들을 통솔해 레밴힐 곳곳에 전령을 보냈다.워낙 레밴힐이 넓어 별관에서 가장 떨어진 지역은 가는 데만 몇 시간이 걸려 그게 걱정이 됐다.독이 희석되어 영지민들에게 아무런 일이 없기를 바랄 뿐이었다.모든 정령을 보낸 후, 난 긴장이 풀려서 연석에 주저앉았다.종일 소리치며 뛰어다니며 녹초가 되어서야 내가 아이의 몸을 하고 있음을 깨달았다.목소리가 갈라지고 졸음이 쏟아졌다.내 명령에 긴가민가하며 따랐던 직신 중 한 명이 말을 시켰다.“아가씨, 레밴가의 손님이라 하셨지요?”난 직신들에게 날 레밴가의 손님이라 소개했었다.그래서 그들은 내 명령을 따르긴 했지만, 내 어린 나이와 레밴가의 악명 때문에 나를 경계했다.“이 일을 공작님께서도 아십니까? 황가가 수원에 독을 풀다니. 그 일이 정말이라면-”“정말이야. 황가의 첩자가 레밴힐에 많다는 건 알지?”“압니다. 첩자가 몇 번이나 별관과 레밴성을 침입하려 했습니다.”“그럼 황가가 레밴가의 적이란 거 알겠네.”내 말에 직신의 얼굴이 어두워졌다.“하지만 왜 하필 수원이지요? 아이들이 희생될 수 있는데다. 저희에겐 죄가 없잖습니까?”“너희에겐 죄가 없지. 그래서 억울한 거고. 하지만 황가는 죄가 있건 말건 신경 쓰지 않아. 너흰 공작과 한배를 탔잖아?”내 담담한 말에 직신은 할 말을 잃은 듯이 나를 보았다.그때 별관에 들어가 있던 프린이 외쳤다.“주인님이 왔어요!”아크리만은 어딜 갔나 했더니 드디어 나타난 건가?직신은 아크리만이 왔다는 말에 별관을 마왕의 성처럼 보았다.프린의 부름에 별관에 들어가자 복도가 휑했다.보통 자기 주인이 오면 직신들이 마중을 나와야 하지만, 그러지 않은 이유는 아크리만이 남 앞에서 모습을 드러내는 것을 싫어하고 그들이 그를 두려워하기 때문인 것 같았다.난 프린의 안내에 따라 사방이 막힌 방에 도착했다.무슨 일이 있었는지, 검은 망토를 입은 아크리만에게서 피 냄새가 났다.평소보다 날이 서고 위협적인 분위기라 나는 방문 앞에 선 채 말을 걸지 못했다.그때 란에게 자초지종을 듣던 그가 내 쪽을 돌아보았다.“몸은?”툭 내뱉은 아크리만이 다가오더니 내 몸을 잡고 한 바퀴 돌렸다.“앗, 어지러워.”“다친 데는 없느냐고 물었어.”아크리만이 말을 하면서도 빠르게 눈으로 날 아래위로 훑었다.혹시 날 걱정하는 걸까?어제 그렇게 헤어진 후, 아크리만과 서먹해지고 그가 날 탓할 줄 알았는데.난 얼떨떨해 답했다.“으응. 다친 덴 없어.”“그럼 됐어.”아크리만은 고개를 홱 돌리곤 다시 말했다.“란의 실수로 수원에 독이 풀렸다지?”난 아크리만 앞에 고개를 푹 숙이고 서 있는 란을 보았다. 사고를 쳐서 부모까지 불려 온 어린애 같았다.“내 실수야. 마법사가 보통 미치광이가 아니란 걸 알아채고. 대책을 세웠어야 했어.”좀 더 은밀하게 동굴에 들어가 마법사를 제압했어야 했다.아크리만은 놀란 란을 보더니 혀를 찼다.“마법사는 미치광이야. 아버지에게 배운 마법을 함부로 쓰고, 마구를 훔치지. 내게 원하는 건?”“오염된 지하수가 안전한지 확인해야 해. 그리고 독 호수를 가둔 개폐구 장치를 고쳐줘.”“또 할 말이 있잖아. 네 능력을 증명했으니 보상을 해달라고 말해야지.”“뭐?”뒤늦게 아크리만에게 기회를 달라고 했던 것이 떠올랐다.수원에 독이 풀린 순간, 막아야겠다는 생각 외엔 아무것도 떠올리지 못했다.“아, 그랬지?”내가 이마를 치며 건망증을 한탄하자 그가 나를 빤히 보았다.나는 손가락을 하나씩 접으며 내가 한 일을 이야기했다.“각지에 전령을 보내 영지민들이 물을 마시지 못하게 했어. 과한 것 같지만, 독이 얼마나 위험한지 모르니까. 그리고 북쪽 숲엔 아델이 마리오네트들을 파견했어. 몇 명은 독이 있는 동굴을 지키고, 나머지는 마구를 들고 귀환할 거야.”“마구까지 찾은 건가?”“응, 줄지 않는 독샘. 리스트에 있던 거야. 도둑맞았었지?”아크리만의 표정이 더욱 이상해졌다. 날 선 분위기가 사라진 대신 무언가 하고 싶은 말이 많은 것처럼 날 빤히 보았다.“왜 그래? 내가 마법사를 놓쳤을까 봐 걱정돼서 그래?”아크리만은 내 질문에 답하지 않았지만, 난 한숨을 쉬며 말했다.“걱정하지 마. 위험할 것 같아 처리했어. 대신 첩자를 잡아놨으니, 지금이라도 심문을…….”나는 말하던 중에 켁켁 기침했다.목이 쉬고 숨이 가빠, 더 말할 수 없었다.그때 프린이 날 걱정하며 물을 주었다.“고……마워.”가뭄의 단비를 만난 것처럼 물을 마시려다 멈칫했다.이 물도 지하수에서 뜬 것일지 몰랐기 때문이다.그때 아크리만이 물잔을 두 손으로 감싸자 맞닿은 손에서 체온이 느껴졌다.“플람마.”그의 마법 주문에 마나가 노래하듯이 움직였다.마법으로 물이 회오리치고, 거품이 뽀글뽀글 올라왔다.“독을 정화했어.”아크리만이 손을 떼며 희미하게 미소 지었다.“응? 아.”짧았지만 즐겁게 그의 마법을 감상하던 난, 스치듯 사라진 아크리만의 미소에 깜짝 놀라고 말았다.아크리만이 성인이 되었을 때, 그의 모습이 보이는 듯했다.웃는 얼굴이 참 멋지고, 잘 어울렸는데.“그웬?”아크리만이 내가 걱정된다는 듯이 불러서야 난 정신을 차렸다.그가 정화한 물을 마시자 맑고 상쾌했다.“아!”나는 잔을 내리고 중요한 생각을 떠올렸다.“방금 한 것처럼 우물도 정화할 수 있어?”아크리만은 망설이는 듯이 미간을 좁혔다가 고개를 끄덕였다.“그래.”“독 호수는?”“규모가 어떻게 되지?”“지름이 100m쯤 돼 보였어. 진짜 호수였어. 힘들까?”생각해보니 아무리 아크리만이라도 독 호수 전체를 정화하는 것을 무리일 것 같았다.독 호수는 몇 달을 거쳐 오염시킨 것이지 않은가?“지금은 불가능하지만, 방법이 있어.”아크리만이 중얼거린 말에 놀라서 그를 보았다.독 호수를 정화하는 게 가능해?“일단 네가 잡았다던 첩자는 어디 있지?”“지하 감옥에 있어.”“수고했어.”아크리만이 내 머리를 쓰다듬으려 손을 뻗었다가 놀란 나와 눈을 마주쳤다.그는 고민에 빠진 눈으로 손을 치우곤 입을 열었다.“그때는……. 실수였어. 너희가 다칠 수도 있었지.”그때? 내가 말실수를 했을 때를 말하는 걸까?그런데 마치 자기가 화냈던 것을 사과하는 것 같잖아.당황한 나만큼이나 쌍둥이도 놀라서 눈을 휘둥그레 뜨고 서로를 보았다.“우, 우린 괜찮아. 멀쩡해.”내가 말을 더듬거리며 답하자 아크리만이 중얼거렸다.“노란 고양이…….”“뭐?”“노란 고양이는 사교성이 좋고 밝아.”왜 갑자기 고양이론을?“그런 일이 있었는데도 넌 날 피하지 않아. 돌을 던지거나 날 괴조라 부르지도 않지. 그리고 날 위해 일했어. 널 인정할 수밖에.”갑자기 칭찬 세례를 하면 뇌에 과부화가…….“그웬.”아크리만이 진지하게 내 이름을 불렀다.“정보 길드장은 네게 맡기겠어. 하지만 그 인간에겐 가까이 가지 마.”그가 내게 서로 반대되는 주문을 하며 샐쭉한 표정을 지었다. 그리고 멍한 쌍둥이를 불렀다.“그웬과 돌아가. 뒤처리는 내가 맡지.”아크리만은 첩자가 갇힌 지하 감옥으로 가려 했다.난 독이 지하수로 들어갔을 때보다 머릿속이 엉망이 되었다. 레밴성에 와서 여러 감정을 처음 느꼈기 때문이다.지금 내가 아크리만에게 느끼는 건…….나는 다급히 아크리만을 따라 방을 나갔다.“공작! 미, 미안해!”아크리만이 어느새 저만치 걸어가던 중 멈춰 섰다.“그때…… 내가 말실수를 했어.”아크리만은 성인식을 치룬지 한 달 채 되지 않았다.18살 성인인데도 여전히 11살 어린아이 모습인 것에 자존심도 상하고 화도 나고 했을 것이다.그런데 난 그의 콤플렉스를 건드는 말을 해버렸다.그를 모욕할 의도는 조금도 없었지만, 그때 아무렇지 않게 말을 했던 것이 후회됐다.“무슨 소리지? 난 아무것도 듣지 못했어.”툭 내뱉은 아크리만은 또 스치듯 미소 짓곤 지하 계단을 내려가 버렸다.내 사과를 받아준 걸까?난 정말이지 이런 상황이 낯설었다.사과했을 때, 좋게 넘어간 적이 내 회귀 인생에 없었기 때문이다.네버랜 2세는 오브 할당량을 채우지 못한 것에 사과하면 기회를 주긴커녕 벌을 내렸고, 드밀 백작가는 내가 가문의 부채를 해결할 수 없어 사과하자 더 큰 비난을 했다.그래서 늘 내가 큰 잘못을 하고 누군가에게 사과할 때면 후폭풍을 걱정해야 했다.하지만 아크리만은 다르다.나는 심장이 뛰는것을 느끼며 그의 뒤를 쫓았다. 그리고 그에게 바짝 붙어 계단을 내려가며 말했다.“나도 잊어줄게. 공작이 내 머리를 아프게 잡았던 거 말이야. 귀찮게만 하지 않으면, 내 머리를 만져도 참아 볼게.”“귀찮아?”“응, 그래도 내 볼을 잡아당기는 것보단 참을 만 해.”“그럼 귀찮지 않게 하려면 어떡해 해야 하지?”아크리만이 나와 보폭을 맞춰 계단을 내려가며 물었다.“그건 내 기분에 따라 다른데?”내 대답에 아크리만은 아델처럼 턱에 주먹을 갖대더니 고뇌에 찬 표정을 지었다.첩자를 가둔 감옥은 무시무시했다.어두침침한 공간에 고문 기구가 늘어서 있고, 안대를 쓴 첩자가 두 팔을 위로 한 채 벽에 묶여있었으며, 뾰족한 날붙이를 쓱 쓱 가는 소리가 들렸다.소리를 따라 고문 기구 쪽을 보자 앞치마를 두르고 하얀 가면을 쓴 아델이 칼을 가는 것이 보였다.영화에 나오는 우아한 살인마 같았다.“오셨군요. 막 심문을 시작하려던 참이었답니다.”아델의 부드럽고 나긋한 말투 때문에 더욱 위험해 보였다.“가면은 왜 썼는데? 이미 저 사람은 안대를 끼고 있잖아.”“아, 그건 인간의 피가 더럽기 때문이랍니다. 심문 중에 얼굴을 더럽히고 싶지 않아서요.”아델이 칼 말고도 이빨을 빼는 데 쓸듯한 집게를 집으며 말을 이었다.“그나저나 두 분 다 배가 고프겠군요. 두 분 다 첩자 때문에 수고가 많았으니, 오늘은 체력 회복에 좋은 음식을 준비하라 지시해뒀답니다. 성에 도착하면 특별한 요리를 맛볼 수 있을 겁니다.”지금 이곳에서 그 말을 해야겠어?그 특별한 요리라는 게 인육 같아서 입맛이 뚝 떨어지잖아.첩자가 오들오들 몸을 떨며 울먹거렸다.“제, 제발…… 지금 당장 아는 데로 다 가르쳐드리겠습니다. 묻는 데로 답할 테니 제발 고문만은…….”“고문 없이 하는 말이 진실이라고 생각지 않는군요. 일단 이빨부터 뽑아 볼까요?”아델이 집게를 들고 성큼성큼 첩자에게 걸어가자 첩자가 난리가 났다.“안 돼요! 황녀님. 그웬 황녀님! 제발 자비를 베풀어주세요! 저 말고도 황가의 늑대들이 레밴힐로 왔습니다. 그들은 황녀님을 구할 생각이 없어요……. 독을 풀어 레밴힐을 공격하고, 공작님을 죽이려 합니다!”그의 말에 아크리만과 아델이 서로 눈빛을 교환했다.나는 골치가 아파 눈을 찌푸렸다.“황가의 늑대라니.”네버랜 2세가 그들을 보낼지 모른다 생각했지만, 정말 왔을 줄이야.황가의 늑대는 기사단 인장도 없는 비밀 기사단으로 황제의 명에 따라 온갖 더러운 일을 맞는 놈들이었다.회귀 전 전쟁에서 타국의 왕족을 인질로 납치하거나, 거슬리는 요인을 암살하고, 마법사를 데리고 밀란국에 숨어들어 가 수원에 독을 푸는 임무까지 수행했다.“전 수원에 독을 타는 데에 반대했어요! 레밴힐에 온 것도 가족들이 인질로 붙잡혀있기 때문이에요. 따르지 않으면 폐하가 절 죽일 겁니다!”첩자가 쇠사슬을 흔들며 발작하듯이 외쳤다.나는 아델에게 손짓했다.“고문은 하지 마. 들을 이야기도 많은데, 벌써 체력을 떨어뜨릴 필요는 없어.”“그렇습니까? 이빨을 몇 개를 뺀다고 체력이 약해질 것 같진 않지만, 황녀님의 생각이 그러시다면 따르겠습니다. 황녀님의 자비를 고마워해야 할 겁니다, 인간.”아델이 집게 끝으로 첩자를 툭 치며 무섭게 말했다.진저리를 친 첩자는 고문당할세라 우리가 묻는 말에 빠르게 답하기 시작했다.[작품후기]맞춤법 수정했습니다!에고고, 오타 때문에 죄송해요 ㅠㅠ^^^훔친 마구다음 날 아침, 레밴힐 각지로 보낸 전령들이 돌아왔다.“나쁜 소식과 좋은 소식이 있습니다.”난 잠에서 깨자마자 눈곱을 뗄 새도 없이 아델의 보고를 받았다.“나쁜 소식은 남부지구의 영지들이 전령이 도착하기 전에 우물물을 길어 갔다고 합니다. 동, 서부지구는 제때 우물을 폐쇄했지만, 오늘 아침 먹을 물이 없어 불편을 호소하고 있습니다.”“숲과 가까운 북부지구는?”“몰래 우물물을 마신 영지민들이 있는듯합니다.”“뭐?”내가 침대에서 벌떡 일어나자, 프린이 웃었다.“다들 괜찮데요. 약을 먹으면 고칠 수 있데요.”프린의 밝은 표정을 보아 그들이 위험한 상태는 아닌 듯했다.아델이 내 이불보를 정리하며 말했다.“어젯밤에 물을 먹고 쓰러진 영지민이 있다는 소식을 들었습니다. 그래서 도련님께서 그곳으로 의사와 란을 보냈지요. 가벼운 복통과 구토증세가 있을 뿐, 적절한 치료를 받으면 낫는다는군요.”“그럼 남부지구에 우물물을 길어갔다던 영지민은?”“모두 무사합니다. 오염된 지하수가 남부지구에 닿기 전에 중화된 것 같군요.”아델이 보고서를 내게 보여주었다.[ 사망자 : 0 명 ]보고서의 하단에 가장 중요한 것이 적혀 있었다.“휴…….”안도의 한숨이 마음 깊은 곳에서 우러나온다.“아무도 죽지 않았구나.”“전부 공주님 덕분이에요! 독이 있는 동굴도 맞추고, 나쁜 인간도 막았잖아요!”“너희의 도움이 컸어. 고마워.”난 기뻐하는 프린과 손을 잡고 답했다.쌍둥이가 없었다면 난 동굴 앞에서 황가의 늑대에게 잡혔을 것이다.그리고 아델이 마구에 관한 자료를 빨리 찾아줬기에 네버랜 2세의 흉계를 막을 수 있었다.아델은 나와 눈을 마주치자 고맙다는 듯이 고개를 끄덕였다.“도움이 돼서 다행입니다.”“그런데 공작 말이야. 레밴힐에 황가의 늑대가 온 걸 이미 알았던 것 같아.”어제 심문을 마치고 나왔을 때, 아크리만으로부터 황가의 늑대를 모두 처리했다는 말을 들었다.레밴힐로 온 황가의 늑대는 30명이 넘었고, 동굴에 온 건 첩자를 포함해 한 명뿐이었다.내가 동굴에서 독이 퍼지는 것을 막을 때, 아크리만은 황가의 늑대들을 상대한 것이다.각자 다른 곳에서 일했을 뿐인데, 1+1이 3이 된 것 같았다.“도련님이 황가의 늑대를 알아챈 이유가 있답니다. 잠시 저와 함께 가시겠습니까?”“어딜 가는데?”“이곳과 가깝습니다. 먼저 식사부터 하시지요.”둘이 짠 것처럼, 아델의 말이 끝나기 무섭게 프린이 음식 덮개를 벗겼다.바질 수프와 샌드위치가 맛있는 냄새를 풍겼다.“물론, 제가 요리한 거랍니다. 안심하고 드셔도 됩니다.”난 아무런 말도 하지 않았는데, 아델이 말을 덧붙였다.순간, 식사를 거부하는 것에 회의감이 들었다.내 환심을 사려고 아침마다 음식을 해주지만, 언젠가 제풀에 지쳐 그만둘 거다.그때까지만 아델을 이용하는 게 어떨까?내가 이런 생각을 한 이유는…….‘역시 남이 해준 음식이 제일 맛있어!’테이블에 앉은 난 바질 수프를 떠먹고 행복에 겨운 신음을 내뱉었다.그래. 먹고 가자구.오늘 난 기분이 좋으니까.난 테이블 위의 음식을 싹싹 비운 다음, 아델을 따라나섰다.프린은 란 몫까지 할 일이 있다며 떠나고, 아델과 단둘이 탑 꼭대기를 향했다.신기하게도 레밴성의 탑은 새장처럼 꾸며져 있었다.벽에는 횟대들이 있고, 창문은 훤히 열려 있었으며, 탑 안에는 쉬고 있는 독수리가 가득했다.“세상에! 이 애들도 마리오네트야?”마침 창문으로 독수리가 날아 들어왔다.날개와 다리 관절이 나무였고, 눈은 유리로 되어있으며, 가슴에는 마법 진이 그려져 있었다.“레밴가의 정찰 마리오네트랍니다. 레밴가를 순찰하다가 수상한 자를 발견하면 알리는 역할을 하지요.”“그래서 공작이 황가의 늑대들을 알아챈 거구나.”내가 감탄하자 아델은 싱긋 웃더니 서랍에서 날카로운 쇠붙이를 꺼냈다.그리고 독수리의 발톱을 쇠붙이로 바꿔 끼었다.이 독수리들도 아델이 만든 거구나. 손재주와 마법 능력이 대단하다.게다가 집사 능력은 MAX.“정말 대단해.”“이정도로 마음에 들어 하시니 다행입니다…….”난 분명 칭찬을 했는데, 아델의 표정이 점점 어두워졌다.“좀 더 제대로 된 능력이 있었으면 좋았을 텐데요. 황가의 늑대를 처리하는 일은 제가 해야 했을 일입니다. 전 도련님과 황녀님을 지키는 골렘이니까요.”“왜 널 자책해? 네가 이 이상 뭘 할 수 있다구.”“황녀님은 다정하시군요.”“또 그러네. 난 이상한 고민을 하는 네가 답답해서 충고한 거야.”아델은 정말 이상한 녀석이었다.이번엔 내가 불퉁스러운 목소리로 말하자 얼굴빛이 밝아졌다.무슨 청개구리 전등도 아니고, 왜 내 행동과 반대로 얼굴빛이 달라지는지 모르겠다.아델은 평소처럼 미소 지으며 내게 손거울을 보여줬다.“이걸 봐주시겠습니까?”손거울은 오래된 골동품처럼 아무것도 비추지 않았다.“이게 뭔데?”“마구랍니다. 정찰 마리오네트가 본 것을 비추지요.”“그러고 보니 여기서 마력이 느껴져.”“도련님과 전 한 쌍의 마구를 이용해 첩자를 감시해왔습니다. 혹시 보고 싶으신 게 있으십니까?”“보고 싶은 거?”뭘 보여달라고 할까? 레밴힐에서 가장 멋진 명소?기대하며 아델에게 붙어섰다가 내 어깨가 그의 몸에 닿았다.‘아차, 너무 가까워. 이 녀석과 놀러 온 게 아닌데.’난 반 발짝 물러서서 말했다.“북쪽 숲에서 가까운 우물을 보여줘.”“그곳이라면 근처에 란이 있을 겁니다.”아델이 내가 자길 피한걸 못 본 척 말했다.그가 마구를 쓰자, 거울 속에서 우물과 광산촌이 나타났다.우물은 영지민들이 우물물을 못 길어가도록 뚜껑이 덮여있었다.그때 광산촌의 민가에서 한 아주머니가 나왔다.집 안을 향해 연신 고개를 숙이며 뭐라 말하고, 민가 안에서 란이 나왔다.란이 아주머니에게 약 같은 것을 줄 때, 페젤이 란을 뒤따라 나왔다.그가 웃으며 말을 걸었지만 란은 그를 무시했다.“페젤이 왜 저기 있어?”“오늘 새벽부터 란의 근처를 맴돌더군요.”아델은 경멸 어린 시선으로 페젤을 노려보며 다시 말했다.“정보를 캐려는 것 같습니다. 란은 입이 무거우니 걱정하지 마세요.”레밴가에 도움이 되는 정보를 주더니, 저기서 뭘 하는 걸까?역시 정보 캐기?“일단 페젤은 내버려둬. 우물과 지하호수를 정화해야 해. 공작은 뭐 하고 있어?”내가 질문하자마자 아델이 마구를 또 썼다.거울 속 광산촌이 사라지고, 대신 낯익은 탑이 나타났다.아크리만이 탑의 계단을 오르고 있었다.“도련님은…….”말끝을 흐린 아델이 우리가 올라온 계단을 보았다.아크리만은 우리와 같은 탑에 있었다.잠시 후, 나타나선 우리에게 말했다.“따라와. 둥지에 가야 해.”몇 분 후.레밴성의 가장 높은 탑에 올랐던 나는 가장 낮은 곳으로 갔다.이번에는 쌍둥이가 아닌 아크리만과 아델과 함께 피닉스의 둥지에 왔다.그래서인지 힘들게 함정을 돌파하지 않아도 쉽게 올 수 있었다.우린 비밀통로와 연결된 작은 문을 나와 피닉스의 둥지 앞에 섰다. 육중하고 거대한 문이 둥지를 막고 있었다.이곳에 다시 오다니.전에 싸움에 생긴 잔해는 깨끗이 치워져 있었다.대신 아델이 본래 둥지 골렘이 서 있어야 할 곳을 씁쓸히 보고 있었다.“독을 정화하려면 마구가 필요해.”아크리만이 문에 가까이 가며 말했다.“그런 마구도 있어?”그때 안카 공작이 만들었다던 마구 리스트를 자세히 훑어보지 못했다.정말 그런 것이 있는지, 아크리만은 고개를 끄덕이더니 마나를 자유자재로 움직여 문 꼭대기에 있는 장치를 작동시켰다.거대한 문이 저절로 열리기 시작했다.“와!”눈앞을 가득 메운 보물에 감탄했다.이게 다 얼마야?게다가 둥지 골렘의 기억 속 그대로였다.산처럼 쌓인 고대 금화며, 바닥에 채일 정도로 깔린 보석들까지.“도련님이 찾는 마구가 어디 있는지 알 것 같습니다.”아델이 보석 산 사이에 난 길로 우리를 안내했다.그동안 난 옛날에 아크리만과 아델이 지낸 곳을 찾았다.하지만 보물이 내 키보다 높이 쌓여있었기 때문에 그들이 지낸 곳을 찾을 수 없었다.아쉬워서 열심히 두리번거릴 때, 앞장서던 그들이 멈춰 섰다.“줄지 않는 독샘이 이건가?”아크리만이 뱀 석상을 가리켰다.마리오네트가 한밤중에 들고 왔는지 동굴에 있던 뱀 석상이 이곳에 있었고, 석상에서 악취가 희미하게 났다.아델이 석상과 나란히 서며 내게 감사를 표했다.“덕분에 잃어버린 마구를 되찾았군요. 황녀님께서 제 숙원을 이루어주셨습니다.”“감사는 아침에도 들었으니 그만해. 그보다 독을 정화한다던 마구는 어디 있는데?”내가 화제를 돌리자 아크리만이 맞은편에 있는 거북이 석상을 가리켰다.거북이 석상은 대중목욕탕에 갖다놔도 위화감이 없을 정도로 친숙하게 생겼다.“정화의 샘이야. 아버지가 줄지 않는 독샘을 파훼하기 위해 만든 마구지.”“마구의 정확한 이름은 완전무결 정화의 샘이랍니다.”아크리만과 아델이 차례대로 말했다.“엄청 믿음직스러운 이름이네. 그런데 위험한 마구를 이런데에 둬도 괜찮아?”“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이럴 줄 알고 전에 함정이 있는 곳에 뒀으니까요.”아델이 뱀 석상을 살짝 들었다가 놓았다.달칵!순간 소름 끼치는 소음과 함께 바닥에서 가시들이 솟구쳤다.그래. 아델이 이런데에 함정을 만들지 않았을 리 없지.무심하게 가시를 피한 아크리만이 거북이 석상에 손을 올리고 내게 질문했다.“너라면 마구를 쓸 수 있겠지?”“저도 궁금하군요. 탑 위에서 황녀님에게 같은 질문을 하려 했답니다.”나는 그들의 관심이 부담스러워져서 답했다.“못써……. 내가 만든 오브도 사용 못 하는데, 마구를 쓸 수 있을 리 없잖아.”“그래도 한번 시도를 해보는 게 어떤가요?”아델이 탑에서 보여줬던 거울 마구를 내 손에 쥐여주었다.“이제 레밴가의 일원이니 마구를 빌려드리겠습니다. 직접 써보세요.”그런 거였구나.아델이 정찰 마리오네트를 보여준 이유는 내가 거울 마구를 쓸 수 있게 도와주려 했던 것이었다.“하긴. 난 레밴가의 고용인이고, 공작의 기셀라니까. 마구를 쓸 자격이 돼.”만약 이 마구를 쓸 수 있다면, 정말 유용할 거다.어제처럼 발바닥에 땀이 나게 전령을 부르고 직신들의 협력을 요청할 필요가 없다.정말 마구를 쓰는 게 가능했으면 좋겠는데.이 거울 마구만이라도.‘한 번 해보자.’나는 거울에 걸린 마법을 발동시키려 했다.거울 속의 마력을 느끼는 순간 마치 배제된 것처럼 마력을 내 뜻대로 움직일 수 없었다.나는 한숨을 쉬었다.“봤지? 난 마구를 쓸 수 없어.”모든 걸 본 아크리만은 고민하듯이 무표정으로 팔짱을 꼈다.“그웬. 난 정화의 샘을 완벽하게 쓸 수 없어. 북쪽 지구의 우물 몇 개는 정화할 수 있지. 하지만 호수 전체를 정화하는 건 지금으로썬 불가능해.”“그럼 나중에는 가능해?”“마구를 가공할 수 있겠어?”“저걸?”나는 거북이 석상을 보았다.마리오네트와 골렘의 핵을 고치라 하더니 이젠 마구냐? 게다가 마구는 고장 난 곳 없이 멀쩡하잖아.나는 거북이의 반질반질한 머리를 두드렸다.“어딜 어떻게 가공하길 바라는 건데?”“마구 속에 있는 마석을 깎아 마력을 증폭시켜. 네가 만든 오브와 같은 일이야.”그러고 보니 마법 거울을 쓸 때, 미약하지만 거울 내부에 마력이 깃든 핵을 느꼈다.이 거북이 몸에도 핵이 있을지 모른다.나는 고민하며 거북이 머리를 툭툭 치다가 고개를 들었다.“좋아. 해볼게. 하지만 안될 경우를 대비해서 호수의 개폐구를 고칠 준비를 해야 해.”아크리만은 고개를 끄덕이더니 거북이 석상을 번쩍 들어 어깨에 짊어졌다.그들이 우리가 왔던 길로 되돌아가는 것을 보며 난 뒤처져서 내 손을 보았다.아델은 골렘인데도 마구를 쓰는데, 왜 난 마구를 쓰지 못하는 걸까?또 한 번 내 재능이 불합리하게 느껴졌다.뒤늦게 발을 옮기다가 보물산 밑에 그림책을 발견했다.환자를 치료하느라 고생일 란과 혼자서 청소를 하고 있을 프린이 떠올랐다.동화책 같은데 둘에게 읽어주면 좋아하지 않을까?책을 펼치자 새를 그린 아기자기한 삽화가 보였다.“그건.”아델이 뒤돌았다가 그림책을 발견하곤 심각한 얼굴을 했다.“왜 그래? 혹시 저주에 걸린 동화책이야?”앞장서던 아크리만이 걸음을 멈추고 매섭게 말했다.“쓰레기지. 진작 불쏘시개로 할 것이 거기에 있었어.”***“가공은 어떻게 되어가고 있지?”동굴 근처를 순찰한 아크리만이 다시 말했다.“완벽하게 하지 않아도 좋아. 간단히 마법을 증폭시켜주면 되니까.”마구의 마법을 증폭하는 것 자체가 간단하지 않다니깐.하루의 시간을 더 달라고 하고 싶었지만, 불행하게도 망가진 개폐구 장치가 오늘까지가 한계였다.당장 장치를 고치거나 정화하지 않으면 지하 호수의 독이 전부 수원에 흘러갈 것이다.“으…… 된 거 같아. 어떻게 가능한지 나도 모르겠지만, 마구가 달라진 것 같기도. 느낌으로 알 것 같은데…….”동굴에 도착한 후 몇 시간을 거북이 석상을 잡고 애를 썼지만, 아직도 내가 뭘 하고 있는지 설명할 수 없었다.내가 머리를 부여잡고 괴로워하자 아크리만이 날 빤히 보았다.“가공이 완료됐단 건가?”“된 걸까? 난 오브가 아닌 다른 마구를 가공하는 건 처음이야.”“모르겠으면 시험해보면 돼.”자신 없어 하는 나에 아크리만이 거북이 석상을 번쩍 들었다.하긴 이럴 땐, 직접 부딪히는 게 좋다.[작품후기]코멘트 답변 : 이전 화에서 그웬이 고문실에서 무덤덤해보이는 이유는 아델이 전에 하도 소름끼치는 짓을 많이해서 내성이 생겼나봐요ㅋㅋㅋ^^^아홉 명의 시무르그나는 아크리만과 함께 첩자가 남긴 방독면을 쓰고 동굴로 들어갔다.지하호수에 도착하자마자 개폐구 장치부터 확인했다.“으으. 개폐구의 장치가 부서지기 일보 직전이야. 서둘러야 해.”독이 얼마나 센지, 호수를 막고 있는 개폐구가 흉측하게 삭아있었다.아크리만은 거북이 석상의 반을 호숫가에 넣고, 등껍질에 손을 올렸다.“플람마.”그가 단 한마디의 주문을 외우자 온 세상의 마나가 그를 사랑하는 듯이 그의 의지에 따라 움직였다.마나를 끌어들이기 위해 끝없이 주문을 외우던 마법사와 달랐다.석상을 중심으로 물이 부글부글 끓으며 빛이 났다.호수의 반까지 거침없이 나아가던 정화 마법이 갑자기 멈췄다.석상이 진동하고, 아크리만은 미간을 찌푸렸다.마법이 주춤하자 기다렸다는 듯이 노란 독이 정화된 물을 오염시키기 시작했다.“으윽.”아크리만이 온몸에 힘을 주고 신음했다.여기까지가 한계인 걸까?보는 것만으론 알 수 없었기에 나는 뛰어가 거북이 석상에 손을 올렸다.우리의 손이 등껍질 위에 나란히 놓였다.잠시 후, 뭐가 문제인지 깨달았다.“마구 안의 핵을 이용해야 해. 공작의 마력을 전부 핵에 불어넣는 거야.”내 말이 끝나자마자 좁은 곳에서 발딱발딱 뛰던 마력이 숨구멍이 트인 것처럼 빠르게 움직이기 시작했다.나는 눈을 크게 뜨고 아크리만을 보았다.‘한번 말해본 건데, 이게 되네.’주춤했던 마법이 더 강한 힘으로 호수를 뒤덮었다.노란 독으로 가득 차 썩어가던 호수는 투명한 빛깔로 되돌아왔다.얼마나 마법이 강한지, 동굴의 독가스까지 정화했다.난 순간순간 마나의 흐름을 읽으며 그것을 즐겼다.“마치, 트럼펫 같아.”“내 마법이 악기 같다는 건가?”“응.”아크리만이 당혹스럽다는 듯이 작게 웃었다.그와 함께 방독면을 벗자 동굴의 공기가 완전히 달라졌음을 느낄 수 있었다.아크리만은 지쳐 보였다.창백한 얼굴로 숨을 깊이 내쉬며 자세를 바로 했다.그리고 란이 망가뜨렸던 개폐장치를 단번에 돌렸다.쾅!개폐구가 시원하게 열렸다.호숫물이 밖에 있는 지하수로 콸콸 흘러들어 갔다.개폐구를 고칠 필요가 없는 것이다.오염된 호숫물을 완전히 정화했으니까!나는 그것을 시원하게 보다가 아크리만과 눈을 마주쳤다.“이제 우물물을 정화하러 가자. 따라가 줄게.”나는 아크리만을 향해 미소 지었다.단둘이 있으면 좀 어색하지만, 저렇게 마법을 쓸 때면 아름다운 곡을 연주하는 천재 음악가와 함께 있는 것 같았다.그것도 내가 조율한 악기로 연주하는.“괜찮아.”“왜?”“북부지구의 우물은 이미 정화했으니까.”“뭐? 벌써?”“네가 마구를 가공하는 동안 우물에 다녀왔지. 내버려두면 인간들이 또 오염된 물을 마셔버릴 테니까.”내가 마구를 가공하는 사이에 다녀온 건가?“아, 그래서 공작이 힘들어 보이는…….”쾅!개폐구의 벽에 금이 가며 동굴이 진동했다.갑자기 많은 물이 배출되는 탓에 독가스로 약해진 동굴이 무너지려 하고 있었다.콰광!우리가 건너온 다리가 무너지고, 커다란 바위가 유일한 출구를 막았다.금이 간 천장에서 바위가 떨어졌다.“그웬!”마구를 챙긴 아크리만이 날 껴안았다.바위가 우리를 덮치기 전에 마법이 발동했다.어두운 동굴을 사라지고, 어느새 붉은 하늘과 레밴성이 보였다.다리가 후들거려서 바닥에 엉덩방아를 찍는 동시에 쿵 마구가 바닥에 떨어졌다.하마터면 이번 생을 동굴에서 마감할 뻔했어.아! 아크리만은?“공작, 괜찮아?”난 뒤 늦게 아크리만을 찾았다.“공작!”옆을 돌아보니 처음 보는 하얀 털 뭉치가 쓰러져있었다.덩치는 140cm 정도 되고 타원형에 깃털로 뒤덮여있었다.이게 뭐야?“거인 올빼미?”내가 그것을 손가락으로 쿡 찌르자 그것이 움찔 고개를 들어 올렸다.“난…… 올빼미가 아니야…….”믿을 수 없게도 털 뭉치가 아크리만과 똑같은 목소리로 말끝을 흐렸다.리만이니?지친 듯이 숨을 내뱉던 털 뭉치가 고개를 들어 나를 보았다.쟁반같이 둥글고 큰 눈에 눈 색은 아크리만처럼 초록빛이었다.순간 털 뭉치가 털을 부풀리더니, 벌떡 일어나 성안으로 도망쳤다.그러자 문 사이로 긴 꽁지깃이 뱀처럼 따라 들어갔다.내가 처음 레밴성에 왔을 때, 저런 것을 봤던 기억이 났다.“맙소사. 저 모습이 본모습이었어? 그럼 여태 인간 모습을 한 건?”나는 혼란스러워 혼잣말했다.이마를 짚고 그가 두고 간 마구들을 확인하다가 땅에 떨어진 목걸이를 발견했다.그것을 주웠을 때, 프린이 나타났다.“황녀님, 큰소리를 들었어요! 무슨 일인가요?”1층에서 청소를 하던 중이었는지, 프린이 빗자루를 들고 뛰어왔다.“난 괘, 괜찮아. 프린은 마구를 지키고 있어. 난 잠깐 가볼 때가…….”난 더듬거리며 말하곤 아크리만을 쫓아 성안으로 뛰어들어갔다.그러자 로비와 연결된 계단 위로 하얀 꽁지깃이 보였다가 사라졌다.“공작이지? 공작새잖아! 아니, 공작 잠깐만 기다려 봐!”난 횡설수설하며 계단을 달려 올라갔다.아크리만을 쫓아 4층까지 도착했을 때, 커다란 문이 앞을 막았다.“또 문이야.”나는 숨을 헐떡이며 이마에 땀을 훔쳤다.첫날 레밴성에 왔을 때, 아델은 절대 4층을 오르지 말라 했다.쿵쿵!나는 문을 두드렸다.“공작! 거기 있지? 걱정돼서 따라왔어. 여기 목걸이 공작이 떨어뜨린 거지? 못 나오겠다면, 여기 두고 갈게!”나는 목걸이를 걸려 문손잡이를 건들었다. 그러자 잠겨있지 않은 문이 열렸다.끼익.열린 문틈으로 어두운 내부가 보였다.창문은 전부 가구와 두꺼운 커튼으로 막았고, 마나 초만이 초록 불빛을 내뿜고 있었다.안쪽에서 푸드덕 날갯짓 소리가 들리며 무언가 무거운 것이 떨어졌다.“공작!”오늘 너무 무리해서 쓰러진 건가?도움을 청하려 계단 아래를 보니 하인 복장을 한 마리오네트가 서 있었다.“저기 부탁이 있어. 아델을 불러줘. 공작한테 무슨 일이 생긴 것 같아!”내 외침에 마리오네트가 고개를 끄덕이고 계단을 내려갔다.난 벌컥 문을 열고 들어갔다.복도는 조용했다.“어디 아픈 거야? 어디 부딪혔어?”나는 답이 건너오지 않는 복도를 살폈다.촛불도 별로 없어 너무 어둡고 좁은 복도 사이로 하얀 것이 쓰러져 있는 게 보였다.“안 돼!”나는 하얀 것을 향해 달려갔다.그런데 그것에 가까이 가자 그것은 아크리만이 아니라 정체 모를 조형물이었다.탁탁탁.발소리와 함께 무언가가 내 앞에 섰다.“왜 날 쫓아왔지?”심장이 두근두근 뛰었다.“난-.”“보지 마.”나는 그를 보려 했다가 냉랭한 반응에 놀라 고개를 숙였다.“말해. 왜 날 쫓아왔지? 날 해하기 위해서야?”“아니야. 공작이 날 세 번이나 도와줬는데, 공작에게 나쁜 짓을 할 리 없잖아.”날 황궁에서 꺼내주고, 함정에 빠져 죽었을 때 구해줬으며, 아까는 동굴에서 날 데리고 나와줬다.“그럼…… 날 조롱하기 위해서인가?”“왜 자꾸 그런 말을 해? 이런 상황에 그런 거나 하려고 공작을 쫓아왔겠어?”누가 함정을 돌파하면서까지 조롱하러 와?아크리만이 혀를 차며 말했다.“돌아가. 다시는 이곳에 오지 마.”“잠깐 이거.”나는 고개를 푹 숙인 채 목걸이를 내밀었다.아크리만은 날 쫓아내려다가 목걸이를 보고 침묵했다.힐끗 고개를 들자 날카로운 발톱이 돋아난 새 발과 함께 보드라운 하얀 깃털이 보였다.아크리만이 지친 듯이 쉰 목소리로 말했다.“옆에 두고 나가.”단 하루 만에 넓은 지하 호수와 북쪽 지구의 우물을 정화했다.당장에라도 쓰러지고 싶은 걸 참고 있을지 모른다.“수고했어. 오늘 마구를 쓰는 데 정말 대단하더라.”나는 순순히 옆의 선반에 목걸이를 두었다.그를 보지 않고 왔던 길을 보다가 미소 지으며 입을 열었다.“구해줘서 고마워.”***그날 밤.나는 잠을 이루지 못하고, 침대맡에 있는 붉은 새를 보았다.“아기 새. 아기 올빼미.”아무리 봐도 내가 봤던 아크리만의 본모습과 붉은 새는 거리가 있었다.차라리 붉은 새는 그림 속 피닉스처럼 부리가 뾰족하고 몸이 길쭉하고 날개가 큼지막했다.베개에 머리를 놓고 눈을 감았다.짤막한 부리.안으면 엄청나게 기분이 좋을 듯한 오뚝이형 몸.빵빵한 솜털과 몸집에 비해 작은 날개.새끼 공작새처럼 질질 끌리는 긴 꽁지깃까지.아크리만이 그러한 모습을 한 이유를 짐작할 수 있었다.그가 인간일 때 11살 어린애 모습을 한 것처럼 본모습일 때도 어린 새 모습을 하는 것이다.그런 자신의 본모습을 남에게 보이는 것이 굉장히 굴욕스러운 듯했다.그의 악명과 180도 다른 귀여운 모습이니까.게다가 아크리만이 남에게 본모습이 보일 땐, 인간 모습을 유지하지 못할 정도로 지쳐있으므로 자신을 보호하지 못할 정도로 무력한 상태였다.그런데 내가 자신을 쫓았으니 자신을 해하려 한다고 착각한 것이다.똑똑.방문에서 들려온 노크 소리에 난 화들짝 놀라 몸을 일으켰다.“공작?”“봐, 내 말이 맞지. 황녀님이 깨어있잖아.”“황녀님은 쉬어야 해.”“그럼 내가 자장가를 불러 줄래.”문 뒤에서 쌍둥이가 수군대는 소리가 들렸다.나는 안도인지, 실망인지 모를 한숨을 내쉬었다.“애효, 들어와.”“황녀님!”쌍둥이가 함께 문을 밀고 들어와서 침대로 직행했다.멍멍이처럼 이불 속으로 기어들어가더니 자연스레 내 옆자리를 차지한다.란은 쿠키와 우유가 든 쟁반을 보이며 내 눈치를 봤다.“간식.”“이 시간에 쿠키는 간식이 아니라 야식이야.”나는 하는 수 없이 쟁반을 받곤 달곰한 쿠키를 입 안에 넣었다.오, 갓 구운 거잖아?나는 기뻐하며 옆에 앉는 란을 보았다.“란, 오늘 수고가 많았어. 광산촌에서 무슨 일을 했어?”“음.”란이 어쩐지 로봇처럼 굳어선 신음했다.그러자 프린이 곤란한 표정으로 말했다.“란, 힘내. 약병 몇 개를 깨도 레밴가는 돈이 많은걸. 란은 열심히 장작을 팼잖아.”아이고, 우리 똥손 로봇.거기서 또 사고를 쳤구나.프린이 순수히 위로하는데, 란의 귓불이 빨개졌다.“그럼 영지민들은 이제 괜찮아?”란이 고개를 끄덕였다.“다행이야. 란, 네가 큰일을 했어. 네 덕분에 영지민들이 레밴가가 한 일을 기억할 거야.”한마디로 레밴가에 대한 민심을 올렸단 말이지.그리고 민심을 올리는 일은 장기적으로 볼 때 레밴가에 도움이 될 것이다.둘이 기분 좋게 쿠키를 욤욤 먹는 나를 놀란 눈으로 보았다.프린은 내 말을 이해하지 못한 듯하지만, 호들갑을 떨며 란을 토닥인다.“헤헤, 큰일을 했대! 대단해, 란!”“혹시 공작이 우물을 정화하는 것도 봤어?”란이 고개를 저었다.“못 봤다구?”이상하네. 우물을 정화하는 동안 영지민들이 못 봤을 리 없는데.아크리만이 숨어서 우물을 정화한 건가?“그건 그렇고, 너희 공작의 본모습을 본 적 있어?”내 질문에 쌍둥이가 돌처럼 굳어버렸다.“오늘 봤거든. 마법을 많이 써서 본 모습으로 돌아간 것 같았어. 공작은 본 모습을 보이는 걸 싫어하지?”“네, 엄청나게 싫어해요.”프린이 침울하게 답했다.“혹시 내가 레밴성에 온 첫날에도 공작이 본 모습으로 돌아갔었어?”이번엔 란이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.“역시 그런 거였어. 그래서 오랫동안 보이지 않았었구나.”“황녀님……. 도련님을 무서워 말아요. 겉모습은 인간과 다르지만 좋으신 분인 걸요.”“위험하지 않습니다.”둘의 걱정에 나는 고개를 저었다.“무섭긴. 그런 거로 겁먹었으면, 레밴성에 온 첫날에 심장마비로 죽었을걸?”아크리만의 모습은 둥지에서 어미 새를 기다리는 아기 새처럼 보인다.마나 만으로 사람을 기절시키는 그 아크리만이 맞나 의심될 정도로.“공작이 무슨 모습이든 난 레밴가의 고용인이야. 7살 어린애한테 돈을 꼬박꼬박 주는 곳은 여기 말고 없잖아.”둘의 굳은 표정이 풀렸다.“제후가 저렇게 되면 너흰 어떻게 해? 저렇게 4층에 내버려두는 거야? 도움을 줄 다른 방법은 없어? 너희가 잘 대답하면.”나는 둘에게 피닉스의 둥지에서 가져온 책을 흔들며 윙크했다.“재미있는 책을 읽어줄게.”[작품후기]새벽 시간때에 봐주시는 독자님들께 양해를 구할 일이 있어요.요즘 독자님 유입이 없어서 연재 시간을 바꿔보려고해요ㅠㅠ오전 12시는 너무 황금시간대라 피해야할 거 같아요.다음화는 내일 오전 8시 7분쯤 올릴게요.또 연재 시간을 바꾸게 되면 미리 알려드리겠습니다~^^^아홉 명의 시무르그그림책을 펼친 나는 이야기를 읽기 시작했다.“머나먼 옛날, 위대한 피닉스가 새들의 땅에 모습을 드러냈습니다. 그리고 피닉스가 소원을 이루어준다는 소문이 퍼졌습니다. 무질서에 지친 새들은 소문을 듣고 피닉스를 찾아 나섰습니다.”그림책에는 아름다운 피닉스가 하늘을 나는 그림이 있었다.“새들은 소원이 있었습니다.”다음 장에 알록달록한 새들의 그림이 나왔다.“종달새는 넓은 정원을 가꾸길 원했습니다. 앵무새는 뽐낼 수 있는 멋진 깃털을 원했습니다. 독수리는 싸울 수 있는 날카로운 발톱을, 올빼미는 밤에도 볼 수 있는 좋은 눈을 원했습니다.”아기자기한 새 그림이 더 많이 나왔다.“딱따구리는 가족이 살 수 있는 좋은 나무를 원했습니다. 백로는 발을 담글 수 있는 맑은 습지를, 비둘기는 평온하고 안전한 둥지를, 알바트로스는 바다 건너 먼 곳을 날기 원했습니다. 그리고 라이어버드는 모두의 흉내를 낼 수 있길 바랐습니다.”다음 장에 새들이 모험을 떠나는 장면이 이어졌다.“많은 새가 피닉스를 찾아 엘브르즈 산을 향했습니다. 험준한 산맥과 폭풍, 무시무시한 괴물 때문에 많은 새가 목숨을 잃었습니다. 그리고 아홉 마리의 새가 엘부르즈산에 도착했습니다. 피닉스는 고난을 이겨낸 아홉 마리의 새를 시무르그라 불렀습니다.”그림책에는 마지막 장이 있었다.피닉스가 새들에게 자신의 깃털을 주는 그림이었다.“위대한 피닉스는 새들에게 마법의 깃털을 주었습니다. 만약 자신의 도움이 필요해지면 깃털을 불태우라고 했지요. 새들은 기뻐하며 고향으로 돌아갔습니다.”“우와! 그래서요? 그래서 어떻게 됐어요?”프린이 내게 바짝 당겨 누우며 물었다.나는 내가 읽은 마지막 장을 보여주었다.“이야기는 이것으로 끝이야.”“왜요? 왜 벌써 끝이에요? 새들은 깃털을 태웠나요? 새들은 왜 피닉스와 헤어졌나요?”프린이 아쉬움에 질문세례를 했다.실망감 가득한 얼굴에 나는 프린의 머리를 쓰다듬었다.“나야 모르지. 고향엔 가족이 있으니 새들도 돌아가야 할 거 아니야.”“새들이 꼭 깃털을 태우면 좋겠어요. 그래야 피닉스를 만나죠!”프린은 새들과 피닉스가 헤어진 게 신경 쓰이는 듯했다.뒷장이 더 있는지 확인하는 프린에게서 란이 동화책을 가져갔다. 그리고 저번에 시장에서 산 촛불을 끄려 했다.“이제 자야 합니다.”“앗, 그렇구나!”프린이 아쉬워하며 이불을 내게 덮어주었다.“오늘도 재미있었어요. 안녕히 주무세요, 황녀님!”“응, 이제 잘 시간이네. 모두 내일 보자.”내가 작별인사를 하자 란이 촛불을 껐다. 그리고 침대에 남은 프린의 뒷덜미를 잡고 방을 나갔다.혼자 남은 나는 정적 속에서 상자에서 피닉스의 깃털을 꺼냈다.피닉스의 깃털은 어두운 방 안에서 신비하게 빛났다.그림책을 보고 잠들 수 없었다.내 위에는 피닉스가 잠자고 있는 데다 눈앞에 증거가 있기 때문이다.게다가 아홉 마리의 시무르그 중에 일곱이 제국 명문가의 상징으로 쓰였다.종달새는 네버랜 황가의 상징이고, 앵무새는 예술 가문으로 유명한 매리골드 황후의 페럿가의 상징이다.뿐만 아니라 독수리는 대대로 기사를 배출한 기사 가문의 상징이며, 알바트로스는 항구와 해군이 발달한 해양가문의 상징이었다.나머지 새들도 옛날에 한 번씩 이름을 날렸던 명문가의 상징이었다.계속해서 그림책에 대해 생각하던 난 다음 날이 되자마자 아델을 찾으러 갔다.그를 찾는 건 어렵지 않았다.또 내 아침 식사를 차리려 부엌에 일찍이 나와 있을 테니까.앞치마를 입고 스콘을 굽던 아델이 나를 보고 당혹스러워했다.“황녀님, 오늘은 일찍 식사하러 오셨군요. 제가 준비하는 것이 마음에 들지 않으시겠지만 조금만 기다려주세요.”“먼저 내 질문에 답해줘. 잘 답해주면 네가 만든 음식 먹을 테니까.”나는 빈 테이블에 앉아 그림책을 그에게 보였다.“보셨군요. 언젠가 그것에 관해 질문할 거라 예상했습니다.”“그림책에 나온 내용. 사실이야?”“대답하기가 곤란하답니다. 주인님께선 책에 관해 이야기해주지 않았습니다. 그리고 책과 관련된 자료도 없었지요”“가문 일지에도 없어?”아델이 아쉬워하는 나에게 고개를 끄덕였다.“자, 먼저 식사를 하세요. 구운 달걀도 드리겠습니다.”아델이 따뜻한 스콘을 오븐에서 꺼냈다. 스콘을 담은 접시를 테이블에 두며 먹기 좋게 달걀 껍데기도 까줬다.“성에 달걀을 들인 게 대체 얼마 만인지. 성장기엔 달걀이 참 좋답니다.”내가 자신을 빤히 바라보자 아델은 웃는 얼굴로 말했다.“그림책의 내용이 사실이라도 달라지는 것 없습니다. 어차피 아홉 마리의 새는 레밴가의 적이고 은혜를 모르는 파렴치한이니깐요.”“안카 공작이 피닉스의 깃털을 명문가들에게 준 거야? 그런데 황가는…….”나는 말끝을 흐렸다.멀리 갈 필요 없이 어제 황가가 오염시켰던 독을 정화했다.게다가 난 아크리만에게 피닉스의 깃털을 받은 순간 어떤 남자의 목소리를 들었다.다정하고 묘한 힘이 느껴지던.「 나에게는 깃털이 아홉 개나 있었고. 그것 모두 인간들에게 나눠주었단다. 」깃털의 마력 때문에 환청을 들은 걸까?대체 그 목소리의 남자는 누구였을까?만약 그 남자가 안카 공작이라면…….난 아델을 보았다가 접시로 고개를 숙였다.‘말 못해.’아델은 계속 안카 공작을 그리워하고 있었다.내가 들은 목소리도 진짜 안카 공작의 목소리가 아니라 환청일지도 모른다.나는 화제를 돌리기로 했다.“네 말이 맞아. 그림책이 실화든 아니든 다 옛날이야기지. 지금 우리와 상관없어.”“예.”아델이 깐 계란을 주며 동의했다.나는 달걀을 후후 불어 한 입 베어 물었다.맛있어!하여튼 달걀 하나도 잘 굽는다니까.내가 자리에서 일어나자 아델이 놀란 듯이 물었다.“벌써 다 드셨습니까?”“응, 스콘은 나중에 먹을 거야. 어제 내가 부탁한 대로 페젤에게 편지를 보냈지?”“네……. 편지를 봤다면 오늘 별관에 나타날 겁니다.”“그래? 그럼 넌 공작의 음식을 만들어. 본모습으로 돌아왔던데, 많이 먹어야지.”“어제 도련님은-.”“난 공작이 무섭지 않고 얕보지도 않아. 성을 떠나지 않을 거야.”나는 아델이 할 말을 선수 쳐서 말했다.내심 걱정했는지, 아델이 굳은 표정을 풀고 작게 웃었다.“압니다. 황녀님은 레밴성을 절대 떠나지 않지요. 그런데 어디를 가십니까?”“별관. 4층을 들렀다가 바로 갈 거야.”***오전 9시.아크리만은 특별한 알 침대에서 깨어났다.가로 90cm, 세로 145cm의 알에는 최고급 거위 털로 채워진 시트와 부드러운 이불이 있었고, 알의 윗부분은 깨져있었다.아크리만은 일어나자마자 알 침대에서 나왔다.뾰족한 발톱이 바닥을 때리고, 작은 날개를 파닥여 기지개를 켰다.터벅터벅 방을 가로지른 그는 단검이 박힌 기둥 앞에 섰다.몸을 머리부터 발끝까지 쭉 피어서야 정수리가 단검에 닿았다.“150cm.”키를 재는 일은 매일 아침 치르는 의식이었다.그건 인간 모습일 때도 예외가 아니라 반대편 기둥에는 다른 단검이 박혀 있었다.무뎌질 만하건만, 18년간 변화 없는 키에 아침마다 실망했다.알을 깨고 나왔을 때와 지금은 달라진 것이 없었다.살이 오르고, 깃털이 조금 풍성해졌을 뿐 키와 덩치는 전혀 자라지 않았다.이런 건 정상적이지 않다.그래서 성장하기 위해 모든 일을 했다.아이의 성장에 좋다던 음식은 모두 찾아 먹었으며, 둥지를 뒤져 성장에 도움이 될만한 마법과 마구를 찾았다.깨고 나왔던 알을 침대로 바꾼 것도 그것의 일환이었다.알에서 자면 성장할지 모른다는 기대 때문이다.아크리만은 마법으로 알 침대를 작게 만든 후, 목걸이의 소켓에 넣었다.서재를 향하며 그웬을 떠올렸다.그웬은 이 모습을 보고도 겁을 먹지 않았고, 조롱도 하지 않았다.그리고 그웬의 말 한마디.「 구해줘서 고마워. 」왜 이 말이 머릿속을 떠나지 않는 걸까?‘그웬…….’부스스한 오렌지 머리카락.치켜 올라간 푸른 눈과 통통한 볼.인정할 수밖에 없다.그웬은 귀엽다.증오해야 할 황가의 인간인데도 말도 안 되는 감정을 품게 된다.서재 앞에 도착한 아크리만은 책상 위의 고양이 봉제 인형을 보았다.정말로 그웬을 레밴가에 나타난 새끼 고양이라 생각하면 모든 게 간단해졌다.레밴가를 도우려는 것은 자신의 새 보금자리를 지키기 위해서.이곳저곳을 기웃대는 것은 탐구 활동을 위해서.아델과 마리오네트들과 친해지려는 것은 사교활동을 위해서.그리고 무서워하지 않고 당돌하게 구는 것은…….아크리만은 고양이 인형을 보곤 무표정으로 고개를 끄덕였다.고양이의 행동에 일일이 인과관계를 따지는 것은 바보 같은 짓이다.아크리만은 만족하며 꽁지깃을 흔들었다.그때 귀가 밝았기에 4층 계단으로 계단을 오르는 작은 발소리를 들었다.평소 발소리를 내지 않는 아델과 시끄러운 프린이나, 조용한 란과 다른 소리였다.아크리만은 홱 고양이 인형을 보았다.다시 오지 말라 했는데, 왜 온 거지?기대감과 경계가 뒤섞여 문이 있는 좁은 복도로 나가보았다.문틈 아래로 작은 쪽지가 들어왔다.아크리만은 굳어선 쪽지를 뚫어지라 봤다.홀린듯이 복도를 가로질러 바닥에 놓인 쪽지를 보았다.[ 오늘 밤 9시. 문 앞에서 만나. 난 너의 시무르그야? ]***레밴가의 별관은 레밴힐에서 유명했다.무시무시한 레밴가에 고용됐으나 그곳에서 근무하는 직신은 전부 유능하고 자기 일에 특화되어 있었다.도저히 해결할 수 없는 일이 생기면 별관을 방문하라는 말이 영지민에게 유행할 정도였다.직신들이 유능한 이유가 있었다.보통 귀족가의 가신은 혈통에 따라 대를 이어 하는 것에 비해 레밴가의 직신은 평민 출신으로 실력 위주로 뽑았다.그리고 직신으로 뽑히기 위해선 대범하고 입이 무거워야 했다.별관에는 종종 미스테리한 일이 벌어졌는데.보고서가 저절로 사라지거나, 명령이 적힌 쪽지가 벽 틈에서 나오고, 가끔 아무도 없는 방에서 남자의 목소리가 들리기도 했다.직신은 입을 모아 기이한 일을 벌인 주인공을 두려움을 담아 가솔님이라 불렀다.이 가솔님은 오래전부터 직신을 고용했고, 일 처리가 깐깐했으며, 어떨 땐 공작보다 무서웠다.특히 레밴가의 정보가 외부로 발설되면 그 당사자는 쥐도 새도 모르게 사라졌다.이토록 무섭고 어려운 일이었지만, 언제나 지원자는 넘쳤다.한 번 직신이 되면 일반 평민의 소득 3배가 넘는 월급을 받고, 직신 주거구역에서 가족과 함께 살 수 있기 때문이다.페젤은 이 소문이 자자한 별관으로 향하던 중이었다.그가 별관에 도착하자 기다리고 있던 직신이 그를 불렀다.“페젤, 여기야……. 여기.”직신은 이전에 파티에서 몇 번 본 적 있었다.기고만장하던 전과 달리 직신은 움츠러들어 있었다.페젤은 가볍게 말을 시켰다.“어이, 리코. 술이 덜 깬 얼굴인데?”“난 괜찮아. 그보다 별관에서 조심해. 묻는 말에만 답하고, 여기 일을 외부에 절대 발설하지 마. 또 손님에 대해 궁금해하지 말고.”“손님을 궁금해하지 말고, 입을 다물란 말이지. 맡겨만 줘.”페젤은 이미 손님의 정체를 알았지만 모르는 척 능청 떨었다.직신은 페젤을 안내하는 동안 주의사항을 줄줄이 늘어놓았다.그러다 2층으로 이어진 계단에 도착하자 입을 다물었다.계단 끝에는 레밴가의 가솔들이 서 있었다.창백한 얼굴에 구김 없이 빼입은 검은 하인복, 사람 같지 않은 차가운 분위기를 보면 영지민들이 왜 그들을 두려워하는지 이해할 수 있었다.술집에서 봤던 귀여운 꼬맹이들과 분위기가 다르다.페젤이 혼자 계단을 오르자 가솔들이 그의 몸을 수색했다.무기가 없다는 것을 확인해서야 페젤은 2층에서 기다리던 손님을 만날 수 있었다.“하하. 머릿속 요정님을 여기서 또 보내.”“내가 불렀으니까.”그웬이 시큰둥한 목소리로 답했다.다시 봐도 흥미로웠다.도저히 그웬을 코흘리개 어린애들과 동일 나이라 생각할 수 없었다.책을 넘기는 손동작과 찌든 눈, 구부정한 등만 보면 직신 총 책임자라 해도 믿을 수 있을 정도였다.페젤은 그웬의 맞은편에 앉으며 속마음을 내뱉었다.“닮았어.”“뭐가?”“그 머리카락과 눈 색 말이야. 정말 황제를 닮았어.”순간 그웬의 얼굴색이 변했다.눈에서 불꽃이 활활 타오르며 귀여운 얼굴에 한기가 피워 오르기 시작했다.페젤은 감탄했다.그웬은 네버랜 2세와 이목구비가 닮았지만, 분위기는 달랐다.네버랜 2세가 잿더미에서 연명하는 잔불이라면, 그웬은 이제 막 피어난 선명한 빛깔의 불 같았다.비바람에 꺼질 듯이 연약하지만, 그것에 눈을 뗄 수 없는 매력이 있다.페젤은 두 손을 위로 들며 항복했다.“미안. 황가를 싫어한다고 했지?”[작품후기]연재 시간을 오전으로 바꿨습니다.계속 이대로 쭉 연재시간을 고정하다가 상황을 보고 저녁 시간으로 바꿔보려해요ㅠ글을 보러 와주시고, 추천에 댓글까지 달아주셔서 정말 감사드려요ㅠ제 이름을 보고 이번 작품을 따라와주신 독자분들껜 진심을 담은 하트♡보내드립니다.^^^아홉 명의 시무르그“거기 앉아.”그웬은 더는 페젤을 노려보지 않았다.“저번에 준 정보가 도움됐어.”“하하, 머릿속 요정님이라면 내가 준 선물을 썩히지 않을 거로 생각했지. 또 선물을 줄까? 어떤 정보를 원해?”그웬은 다람쥐처럼 접시 위의 스콘을 갉아먹다가 멈췄다.“정보 길드 장이면서 너무 공짜를 난발하는 거 아니야?”“정보 길드장? 듣기 좋은데? 언젠가 최고가 되겠지만, 지금은 일개 정보상일 뿐이야.”일개? 아니다.이미 최고라 생각하고 있다.정보원은 계속 늘고, 지금 이 순간에도 제국 각지에서 날아든 정보가 길드에 쌓이고 있다.지금은 단지 레밴가에 볼일이 있어 때를 기다리고 있을 뿐.페젤은 피식 웃으며 말을 이었다.“그러니까 머릿속 요정님. 공짜 정보는 내가 주는 간식이라 생각하라고.”그웬은 질문을 고르는 듯이 푸른 눈을 천장으로 향했다.“시무르그에 대해 알아?”“뭐?”“아홉 마리의 시무르그.”그웬이 큰 눈으로 페젤을 보며 말했다.페젤은 웃었다.몇 년간 단 한 번도 크게 뛴 적 없던 심장이 쿵쿵 뛰기 시작했다.“하하, 머릿속 요정님이 시무르그를 어떻게 알까? 그런데 아홉 마리나 돼?”“응, 그림책에서 봤어.”그웬이 테이블 아래에서 책을 보여주며 말했다.아이가 볼듯한 오래된 그림책이었지만, 여태 찾아 헤매던 비밀이 저 책에 있다고 감이 말했다.그웬은 책을 손으로 쓸었다.“여기서 라이어 버드를 봤어. 라이어 버드도 아홉 마리의 시무르그 중의 하나였어. 난 책에 나온 시무르그가 실제로 있다고 생각해.”“그것까지 알다니 대단한데?”“시무르그 대부분은 제국의 명문가였어. 그런데 명문가 중에 라이어 버드가 있단 말을 들은 적 없어. 왜 그런 거야?”페젤은 가만히 그웬을 보았다.어릴 적에 그웬과 똑같은 질문을 한 적 있었다.아쉬움에 반발하며 물었을 때, 아버지에게 들었던 말을 똑같이 내뱉었다.“그건 라이어 버드가 따라쟁이 새이기 때문이야. 라이어 버드는 언제나 누군가의 그림자가 될 수밖에 없어. 실체가 없어서 내쳐지면, 그림자는 모든 걸 잃지. 명예도 이름도.”페젤은 진지한 그웬의 얼굴을 보며 장난스럽게 말을 이었다.“라이어 버드를 그렇게 만든 범인을 황가라고 생각해? 맞췄어. 역시 내 머릿속 요정님이셔.”“황가가 어떻게 했는데?”“그게 중요한가? 벌써 수 백 년도 더 된 이야기라고. 난 그런 거로 원한을 가질 만큼 미치지 않았어.”“그러면 왜 황가를 싫어하는데?”그웬의 질문에 페젤은 날카로운 눈빛으로 위를 가리켰다.“알고 싶거든. 종달새가 저 위에 있을 자격이 있는지. 과연 다른 시무르그 보다 높이 날 자격이 되는지.”“자격이 없다면, 어떻게 할 거야?”“그럼.”페젤은 답하려다가 멈칫했다.얼마나 허무맹랑한 소리를 했는지 알고 있었다. 네까짓 게 황가의 자격을 운운하느냐는 비난을 들을 각오도 했다.하지만 그웬은 끝까지 진중한 태도로 이야기를 듣고, 지금은 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.대체 이 황녀님의 정체가 뭘까?왜 아무에게 말하지 않은 비밀을 털어놓게 되는 걸까?그웬이 자신만만한 얼굴로 싱긋 웃었다.“무슨 대답을 할지 알 것 같아.”“모를 것 같은데. 정말 머릿속 요정이라 내 위대한 계획을 엿봤다는 거야?”“스카일라 제국을 떠날 거잖아. 황가의 뒤통수를 친 다음에.”“하하하!”페젤은 큰 소리로 웃음을 터트렸다.도저히 웃지 않고 버틸 수 없었다.첫 만남에 그웬이 황가를 싫어하느냐고 물었을 때, 단순히 떠보는 것으로 생각했다.지금의 황가를 좋아하는 사람은 평민, 귀족을 통틀어 아무도 없었고.황가에 대해 뒷담을 하면 처음 만난 사이도 묘한 동질감을 느끼게 되니까.그웬이 그걸 노린 거로 생각해 호응해 주었다.그래서 머릿속 요정이라 별명을 지어줬건만 별명이 실재가 될 줄이야.“이거 재밌는데?”페젤은 진심이 되어 웃었다.“뒷조사하고 정보원을 모아도, 역시 진짜한테는 안 돼. 상대는 머릿속 요정님이잖아. 하하!”그의 웃음에 당혹스러워 보이는 그웬에게 엄지를 치켜들곤 말을 이었다.“머릿속 요정님은 최고야. 썩어빠진 황가에 이만한 재목이 있었을 줄이야. 내가 정보를 팔아먹는 직업이지만, 요정님. 오늘 대화는 전부 우리만의 비밀로 해줄 거지?”그웬은 떨떠름하게 페젤을 보다가 한숨을 쉬었다.“애효, 왜 내 주위엔 날 이상하게 부르는 사람이 많은 거지?”“사랑받고 있구만. 그림책을 보려면 내가 어떻게 해야 해, 머릿속 요정님?”“날 다시는 네버랜 2세와 닮았다고 하지 마.”“하하, 혀라도 자를까?”“그리고 또 내 정보원이 되어줘. 황가의 소식을 꾸준히 알려주면 좋겠어.”페젤은 자연스레 수중에 들어오는 정보의 등급을 따졌다.당연히 황가에 대한 정보는 최상급이다.“레밴힐로 오는 황가의 첩자에 대한 정보뿐만 아니라? 정말 비쌀 거야. 양도 어마어마하다고.”황가에 대한 정보는 옆집 아낙네의 바람 상대 따위의 자잘한 정보와 비교가 되지 않을 만큼 비싸고 얻기 힘들었다.몇몇 정책에 관한 정보는 잘만 활용한다면 떼돈을 벌 수 있기에 귀족들도 먼저 얻으려 혈안일 정도였다.그웬이 자신감 넘치는 얼굴로 자신의 관자놀이를 툭툭 쳤다.“내 머릿속에 있는 것보다 굉장하진 않을걸? 물론 황가의 정보를 다 달라는 건 아니고, 그중에 몇몇 정보만 걸러 받을 거야.”“수많은 정보 중에 진짜를 가려내 바치라는 거구만.”다른 정보원이 이 이야기를 들었다면 코웃음 치고, 침을 뱉을 것이다.“죽이는데? 맡겨만 줘. 황녀님과 함께라면 늘 파티를 즐길 수 있을 것 같아 기대되는데?”페젤은 그웬에게 악수를 청했다.그웬은 놀라지 않고 그의 손을 잡았다.놀랍도록 보드랍고 작은 손이지만, 나중에 이 손의 주인이 어마어마한 불꽃을 내뿜는 거물이 될 거란 예감이 들었다.지금은 시무르그 보다 그웬이 황가를 상대로 어떻게 해나갈지가 더 궁금해질 지경이었다.페젤은 그웬이 넘겨준 책을 빠르게 읽었다.책 내용은 어린 시절 들었던 이야기와 조금 달랐다.시무르그의 수가 더 많았고, 마지막에 피닉스가 마법의 깃털을 주는 그림을 봤을 때 전율을 느꼈다.그웬은 그와 같은 페이지를 보며 말을 걸었다.“페젤, 피닉스의 깃털을 가지고 있어?”“있지, 죽이는 거로.”페젤은 어깨에 걸친 재킷을 쓸며 씨익 웃었다.“따로 알아봐 줬으면 하는 게 있어. 원하는 대로 비용을 낼 테니까 우드패커가의 근황을 알아봐 줘.”페젤은 그림책을 다시 보았다.그림책에는 마법의 깃털을 받은 딱따구리의 삽화가 있었다.***“오늘은 이걸로 끝.”페젤을 만나고 돌아온 나는 고용인으로서 일에 열중했다.레밴성에 온 후 내 일과는 간단했다.아침 일찍이 쌍둥이와 함정을 피해 청소를 하고, 오후가 되면 방에 돌아와 오브를 가공한다.이번엔 도구를 이용해 원석과 같은 오브를 사포로 긁었다.원석에 마력이 깃들지 않는 부분을 긁어내는 작업을 하면 오브의 수명이 늘어났다.그렇게 작업을 하던 중 해가 지고 밤 9시가 되었다.난 홀로 4층으로 향했다.아크리만의 방 앞에 도착해선 긴장한 채로 문에 노크했다.“넌 시무르그가 아니야.”난데없는 말이 건너왔다.“뭐라구?”아크리만이 문 앞에서 날 기다렸는지, 문틈으로 내 쪽지가 다시 나왔다.[ 난 너의 시무르그야? ]아, 내 질문에 답한 거였구나.조금 당황한 채로 쪽지를 집자 아크리만이 다시 말했다.“그딴 걸 만들 생각 없어. 난 아버지와 달라. 인간을 믿지 않고, 정말 인정한 자에게만 피닉스의 깃털을 주지.”“피닉스에게 시무르그는 뭔데?”“아무것도 아니야.”아무것도 아닌 존재에게 피닉스의 깃털을 주고 이름을 주진 않는다.그래서 아크리만이 자꾸 그들을 부정하는 것이다.자신의 아버지는 그들을 특별 취급해주었는데, 먼 훗날 지금은 레밴가를 해하려 하거나 무시하니까.난 헛기침하고 다시 문을 노크했다.“공작에게 인정받은 기셀라로서 부탁하고 싶은 게 있어. 공작이 그 모습일 때도 성을 자유롭게 다녔으면 해.”“왜지?”“거기 계속 갇혀있으면 며칠 동안 공작을 못 보잖아.”안타까웠다.약한 모습을 보이고 싶지 않아 숨어지내다니.“동굴에 영원히 갇힐뻔한 동지로서 공작이 또 갇혀있는 걸 볼 수 없어. 밖을 나와서 맑은 공기를 쐬 봐. 공작을 이상하게 생각하는 사람은 이 성에 아무도 없으니까.”난 반응이 없는 아크리만에게 계속 말했다.“어제 공작을 보고 놀라긴 했지만, 여전히 공작은 나의 기셀라야. 이 말을 전하러 왔어. 그럼, 내일 아침에 봐.”“내일 아침에…… 다시 오는 건가?”계속 침묵하다가 무슨 말을 하는가 했더니, 꺼낸 말이 이거였다.마치 내가 다시 오길 바라는 듯이.“아침에는 공작이 나한테 와야지. 그럼 기다릴게.”난 웃으며 답하고 계단을 내려가려 했다.끼익.문이 열리며 어두운 복도에 선 하얀 털 뭉치를 발견했다.“들어와.”난 깜짝 놀라 고개를 숙였다.아크리만은 내가 자신을 보는 걸 싫어했다.갑자기 무슨 심경의 변화지?“정말이야? 어젠 방에 들어오지 말라 했잖아.”“그럼, 가.”“아니, 그 말이 아니구. 들어갈게.”내 말이 끝나자마자 아크리만이 문 앞에서 물러나 안내하듯이 앞장서기 시작했다.심장이 두근두근해서 그를 따라갔다.바닥에 질질 끌리는 하얀 꽁지깃이 보였다.‘빗자루 같아.’따라가는 동안 아크리만이 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.말투는 퉁명스러웠지만, 잠깐 봤던 그의 눈빛은 따뜻하고 또 기뻐 보였다.아기 새 모습인데도 감정이 느껴지는 것이 신기했다.아크리만이 안내한 곳은 잡동사니가 가득한 신비한 공간이었다.막상 그곳에 도착하니 그는 커다란 조각상 뒤로 몸을 숨겼다.그리고 조각상 사이에 눈만 빼꼼히 내놓고 나를 보았다.“10시 방향을 봐.”아크리만의 작은 날개가 조각상 뒤에서 나와 방에 있는 화석을 가리켰다.화석은 1m가 넘었고, 움푹 파여있었다.“이게 뭔데?”“피닉스의 발자국이야.”저 공룡 발자국 같은 게?놀라서 화석을 다시 보자 엄청나게 큰 익룡 발자국처럼 보였다.아크리만이 날개로 다른 것을 가리켰다.“12시 방향.”12시 방향? 마나 초 때문에 방이 어두워 잘 보이지 않는다.“잠깐만. 저기 등불을 써도 돼? 어두워서 보이지 않아.”“쯧.”혀를 찬 아크리만이 조각상 뒤로 완전히 몸을 숨겼다.그 와중에 날개가 나와 12시 방향을 가리켰다.난 등불을 들고 그가 가리킨 곳으로 걸어갔다.그곳엔 붉은 양탄자 같은 것이 걸려 있었다.“이게 뭔데?”“피닉스의 꽁지깃이야.”“뭐? 저 큰 게?”“꽁지깃의 일부만 남은 데도 저 정도지.”꽁지깃을 덮고 자도 되겠는데?난 놀라서 다른 잡동사니들을 하나씩 가리켰다.“이건 뭐야?”“피닉스의 발톱.”“그럼 요건?”“피닉스의 솜털.”“저건?”“알 파편.”아크리만이 조금 뽐내듯이 답했다.와, 죄다 엄청나게 크잖아.아크리만은 조각상 뒤에서 나와 등불이 닿지 않는 구석으로 향했다.보슬보슬 거리는 하얀 솜털로 뒤덮인 동그란 몸과 제법 새답게 길게 늘어진 꽁지깃이 보였다.붉은 깃털이 든 액자 옆에 선 아크리만은 얼굴을 보이는 게 싫은 듯이 등을 보였다.“날개 깃이야. 저걸로 뒤덮인 날개를 펴면 이 방을 전부 덮을 정도지. 그 날개로 세상 누구보다 높이 날며, 단 한 번의 날갯짓으로 나라와 나라를 몇 분 만에 이동했지. 화가 나면 깃털이 불꽃으로 변하기도 했어.”아크리만은 병아리 날개 같은 자신의 날개를 보곤 한숨을 쉬었다.불꽃은커녕 작고 솜털이 솜사탕처럼 나 있을 뿐이었다.“내 몸에는 제대로 된 깃털이 없어. 날개 깃이 없어서 날지 못해. 쓸모없는 이것이 먼저 났지.”아크리만이 자신의 꽁지깃을 신경질적으로 흔들었다.꽁지깃이 빗자루처럼 좌우로 쓱쓱 바닥을 쓸었다.어쩌지?귀엽다는 말을 싫어할 게 분명한데, 자꾸 입 밖으로 나오려 한다.아크리만의 뒤통수만 보이기에 귀여움이 극대화된다.‘참아. 공작은 귀엽지 않아.’나는 가까스로 입단속을 하고 말했다.“공작도 여기 피닉스들처럼 커질 수 있을 거야. 언젠가 날 수 있을 걸. 여기 있는 것들은 전부 안카 공작의 것이야?”“그래. 제국 곳곳에 남겨진 아버지의 흔적을 모은 거지.”아버지의 흔적이라고?가벼운 마음으로 그를 위로하던 난 숙연해졌다.안카 공작은 실종되었고, 그 때문에 아크리만이 그의 작위를 물려받았다.“아버지는 영겁에 가까운 삶을 살았지. 삶과 죽음을 반복했어. 저 알 조각은 아버지가 부활할 때 버려진 것을 어렵게 구해온 거지.”난 아까 봤던 알 화석 같은 것을 보았다.“안카 공작은 살아 있을까?”“살아 있어. 피닉스에겐 영원한 죽음이란 없으니까.”피닉스는 죽지 않는다. 죽을 때가 되면 재가 됐다가 알과 함께 부활하기에 불사조라고도 불린다.“죽었다가 부활하면 옛날 기억이 남아있어?”“죽는 건 몸뿐이야. 부활하면 기억은 남아있어. 그런 걸 왜 묻는 거지?”여전히 등만 보이는 아크리만이 의심스럽다는 듯이 물었다.“혹시, 공작이 부활한 안카 공작일까 봐.”^^^레밴힐을 점검하다아크리만이 한숨을 쉬었다.“난 아버지가 아니야. 내가 알이었을 때, 아버지는 아델과 함께 날 지켜줬어.”“그럼 안카 공작은 지금 어디 있어?”아크리만은 침묵하더니 뒤돌아 나를 보았다.더는 안카 공작에 대해 말하고 싶지 않은지, 말을 돌렸다.“내가 준 피닉스의 깃털을 보여봐.”나는 늘 몸에 지니고 다니는 작은 상자를 꺼냈다.피닉스의 깃털은 여기 남은 화석 같은 깃털들에 비해 은은하게 빛나고 있었다.“그것은 내가 성장했다는 증거야. 난 반드시 강해질 거야. 널 믿고 있어.”“나?”아크리만이 완전히 몸을 돌려 나와 눈을 마주쳤다.신뢰 어린 눈동자가 날 똑바로 향했다.“내……… 오브를 믿는다는 거지?”“네 오브로 성장하겠어.”아크리만은 날 뚫어지라 보며 말했다.휴, 그럼 그렇지. 다짜고짜 날 믿는다는 줄 알고 놀랐네.믿으려면 내 능력과 오브를 믿어주길 바란다.그 이상은 부담스러우니까.난 안도하며 안카 공작과 아크리만의 날개 깃을 보았다.독수리와 병아리의 깃털처럼 크기 차이가 엄청났다.“어쩔 수 없네. 손님 사이즈에 맞게 오브도 빅사이즈로 만들어야겠어.”“그러면 오브가 이 방만해야 할 텐데?”아크리만이 두 날개를 양옆으로 벌리며 말했다.리만이가 농담도 할 줄 알았어?나는 어디까지 장단 맞출지 궁금해져서 그를 따라 두 팔을 벌렸다.“그러면 엄청나게 큰 보석이 필요할 걸!”“가공 시간도 많이 필요겠지.”“10년? 20년? 그것보다 오래 걸릴지 몰라.”“상관없으니 죽기 전에 오브를 완성하기나 해.”농담이야, 진담이야?흠칫 한 난 아크리만을 보았다.그는 장난치는 아기 새처럼 즐겁게 날개를 파닥이다가 나와 눈을 마주치자 정색을 했다.근엄하게 날개를 접고 몸을 곧추세웠다.리만아, 난 다 봤어. 이제 와서 아닌 척 해봤자.내가 웃음을 참으며 어깨를 들썩이자 아크리만이 탁자를 가리켰다.“피닉스의 깃털을 목걸이 위에 내려놔.”탁자에는 전에 아크리만이 떨어뜨렸던 것과 비슷한 목걸이가 있었다.갑자기 탁자에 왜?이해가 되지 않았지만, 피닉스의 깃털을 목걸이 위에 두었다.그러자 깃털이 빛을 내며 사라졌다.“앗! 깃털이!”내가 화들짝 놀라자 아크리만이 침착하게 말했다.“그 마구는 크기와 상관없이 물건 하나를 보관할 수 있어. 피닉스의 깃털을 마구에 넣어도 난 어디 있는지 알 수 있지.”“잠깐만.”방금 신경 쓰이는 말을 들었는데.“피닉스의 깃털이 어디 있는지 알 수 있다구?”“그래야 널 지킬 수 있어.”“아니, 그럼 내 사생활은?”“그게 뭐지?”아크리만이 아무렇지 않게 말했다.내가 경악하는 이유를 모르는 게 아니면서 시치미를 떼는 게 분명했다.피닉스의 깃털은 내게 양날의 검이었다.만약 내가 첩자들에게 납치당하면 아크리만이 날 찾을 수 있어 안전하지만, 내가 혼자 있고 싶거나 목욕을 하고 싶을 때….헉!머리카락이 곤두섰다.“피닉스의 깃털이 있으면 내가 뭘 하는지 알 수 있어? 보고 듣고 다 할 수 있는 거야?”“가능했다면 진작에 너에 대해 알았겠지.”아크리만은 아쉽다는 듯이 한숨을 쉬며 말을 이었다.“위치만 알 수 있어. 네가 있는 곳으로 마법으로 이동할 수 있을 만큼.”그런 거라면 참을 수 있다.내가 있는 곳을 계속 감시할 만큼 아크리만은 한가하지 않으니까.“알겠어.”나는 피닉스의 깃털이 들어간 목걸이를 목에 걸었다.걸지 않은 것처럼 가볍고 편했다.“내가 이걸 가져가면 공작 것은? 공작 것도 또 있어?”“그래. 이제 가.”아크리만이 방 밖을 가리켰다.9시에 여길 온 후, 꽤 시간이 지나 잠들 시간이었다.마침 졸음이 쏟아지고 있었던 터라 군말 없이 나가려 할 때, 아크리만이 말했다.“정말 도움이 필요한 일이 생기면 내 깃털을 태워.”난 하품을 하며 그림책을 떠올렸다.그 이야기 속에서도 피닉스가 아홉 마리의 새에게 같은 말을 했다.아크리만은 이야기 속 피닉스와 달랐지만, 지금 이 순간 난 그림책의 주인공이 된 것 같았다.그가 말을 이었다.“깃털을 준 건. 그런 의미니까.”***첩자와 황가의 늑대가 레밴힐에 도착한 후, 8일이 지났다.그리고 비보가 황궁에 닿았다.레밴힐 밖에서 그들의 시체가 발견됐다는 소식이었다.그들은 그웬을 찾아오고 레밴힐의 수원에 독을 풀지 못하고, 끔찍하게 살해됐다.그웬이 황궁을 떠난 지, 한 달이 되어 가건만 아무런 소득이 없었다.황가의 심기를 거스를까 봐 입을 조심하던 귀족들도 이제 모이면 피닉스의 기셀라가 되었다던 그웬에 대해 떠들었다.네버랜 2세는 잠 못 이루는 날이 길어지면서 더는 길길이 날뛰지 않았다.깨질 것 같은 머리를 잡고 의자에 앉아 지친 몸을 쉬는 것이 고작이었다.그가 얌전해지자 황제의 방은 본래 모습으로 되찾았다.하지만 기사와 하인들은 더욱 조심하며 그의 눈에 띄지 않으려 노력했다.체력이 떨어진 것일 뿐, 네버랜 2세의 분노는 날이 갈수록 커지고 있다는 것을 그들은 알고 있었다.그런 네버랜 2세에게로 매리골드 황후가 방문했다.“이렇게 될 것을 알았잖습니까?”매리골드 황후는 곱게 눈을 접으며 말했다.“레밴가와의 싸움은 길게 보셔야 해요. 잠을 청하시고, 식사하며 체력을 보충해야 하지요.”“잠을 잘 수가 없소. 흑조가…… 그 괴조가 계속 꿈에.”갈라진 목소리로 답한 네버랜 2세는 어젯밤 꿨던 악몽을 떠올렸다.검을 불꽃에 휩싸인 괴조가 목을 짓누르는 꿈이었다.“폐하.”매리골드 황후는 신음하는 네버랜 2세를 싸늘한 눈빛으로 보았다.그에게 다가가 아름답게 관리된 손을 어깨에 올렸다.“절대 꿈속의 일은 벌어지지 않을 거예요. 폐하의 명에 명문가들이 기사를 보내왔답니다. 그들이 물샐틈없이 폐하를 지키고 있지요. 저희 페럿가에선 폐하를 위해 기사 수십 명을 보냈답니다.”“그 괴물은 마법을 쓰오. 날 죽이기 위해 무슨 사악한 짓을 할지 모르지.”“그건 그웬 황녀가 살아있는 한 일어나지 않을 거랍니다.”“그웬…….”네버랜 2세는 신음하며 이를 뿌득 갈았다.“그것이 날 거역했소. 먹이고 입혀주며 키워줬건만, 감히 괴조를 위해 날 배신하다니.”“황녀가 무엇을 알고 그러하였겠습니까?”매리골드 황후는 그의 어깨에서 손을 떼며 그웬을 연민하는 듯이 말했다.“어미로서 황녀의 마음을 헤아렸어야 했는데. 황녀가 그토록 부모의 관심이 필요로 했는지 눈치채지 못했군요.”“우리의 관심을 끌기위해 그 짓을 했단 말이오?”네버랜 2세는 반감을 드러냈다.“황녀도 결국 어린아이지요. 부모의 관심을 끌기 위해, 성악을 구분 못 하고 공작의 기셀라가 된 것이랍니다. 절 보아 철없는 반항이라 여기고 황녀를 용서해주세요.”“그것을 어찌 용서한단 말이오! 그것은 날 죽이려는 괴조를 따라갔소!”“하지만 레밴가를 멸문시킬 명분이 생겼지요.”매리골드 황후는 그의 무릎에 손을 올리고, 허리 숙여 눈을 마주쳤다.“레밴가를 고립시키세요. 굶어 죽도록 아무것도 레밴힐에 들어가지 못하게 하는 거예요. 괴조의 노예들이 공작의 목을 칠 때까지.”네버랜 2세는 코웃음 쳤다.“그것들은 괴조를 죽일 수 없소. 독을 마시고 죽는 것이 고작이오.”“하지만 수원에 독을 풀지 못했잖습니까?”“어찌 그것을…….”네버랜 2세는 자신의 무릎에 올려진 매리골드 황후의 손을 치며 그녀를 경계했다.매리골드 황후는 맞은편 의자에 앉아 입을 열었다.“저희 페럿가 또한 레밴가의 멸문을 바란답니다. 그래서 레벤힐을 주시하고 있었지요. 황녀는 아직 살아있습니다. 공작이 황녀를 살려뒀단 말은 아직은 폐하를 시해할 생각이 없다는 뜻이에요. 폐하의 시해할 만큼 악의를 가진 자가 황녀를 살려둘 리 없으니.”“인질로 쓰기 위해 살려두는 것일 수 있소”“공작은 사악하지만, 바보는 아니에요. 황녀가 인질이 될 수 없다는 것은 제국 모두가 아는 바인데 공작이 모를 리 없지요.”“그렇다면 괴조의 무뇌를 반증하는 것이잖소. 인질이 되어 봤자 그웬을 버릴 터이니.”매리골드 황후는 손으로 입을 가렸다.울상을 지은 듯이 눈썹은 아래를 향했으나 입술은 조소를 띄우고 있었다.“제 뜻은 고귀한 혈통의 황녀를 인질로 삼았다간 용서받지 못할 것이란 말이었답니다.”“됐소. 왜 날 찾아왔는지, 진짜 목적을 밝히시오.”네버랜 2세는 매리골드 황후가 자신만큼이나 그웬을 싫어한다는 사실을 알고 있었다.겉으로 좋은 계모이기 싶어 하기에 모르는 척 해줬을 뿐이다.“괴조의 노예들을 말려 죽일 준비를 마쳤습니다. 폐하는 명령만 내려주세요. 저희 페럿가와 봉신들은 폐하의 검이 될 거랍니다.”매리골드 공녀가 황후가 된 후, 페럿가의 세력이 커졌다.그래도 제국의 세 공작가 중 서열 2위인 것은 여전하였기에 그녀의 아버지, 페럿 공작은 레밴가를 넘는 것을 꿈꿔왔다.레밴가를 넘기 위해 많은 봉신을 비롯해 다른 유력 가문의 협력을 받아냈다.황제의 허락을 받기만 한다면, 그들은 거침없이 레밴가를 끌어내릴 것이다.네버랜 2세는 두 손으로 얼굴을 쓸었다.페럿가에 너무 많은 힘을 실어주는 것은 원치 않았지만, 수단·방법을 가릴 때가 아니었다.레밴가를 이 땅에 한 톨도 남기지 않고 제거해야 편히 잠들 수 있다는 것을 알았기 때문이다.“하시오. 황제의 권한으로 재판을 열어 그 괴조를 재판장에 세울 것이오.”***아크리만의 모습이 변한 후, 6일이 지났다.오늘도 아침 일찍 깬 나는 하품을 했다.침대를 정리하고, 전신 거울을 보며 헝클어진 머리를 빗었다.“심문에서 첩자가 했던 말이 맞았습니다. 서쪽 외성에 구멍이 있었습니다. 성인 여럿이 지나도 될 만큼 구멍이 컸지요. 현재는 석공을 불러 구멍을 막으라 지시한 상태입니다.”“그것 말고도 더 있을 테지. 찾으려면 많은 인력이 필요해.”내 방이 집무실이 된 것처럼 아델과 아크리만이 머리를 맞대고 회의를 했다.아침 햇빛이 창가에 앉은 아크리만의 은발을 노랗게 물들였다.아크리만은 11살 소년의 모습으로 돌아와 있었다.서류를 보며 다리를 꼰 채 미간을 찌푸린 모습이 여느 가주처럼 위엄있어 보였다.어제만 해도 아기 새 모습을 하고 있었는데.예전에 그는 마력을 회복하기 전까진 4층에서 내려오지 않았지만, 나와 대화를 나눈 후 간간히 내려와 홀로 성안을 산책했다.그때 그를 목격한 쌍둥이는 일하다가 아크리만을 봤다며 호들갑을 떨고, 아델은 몹시 기뻐했다.나는 빗질을 하다가 거울에 비치는 아델을 보았다.그는 아크리만의 안색을 살피고 있었다.“어젯밤에 시간에 맞춰 우유를 드셨습니까? 전보다 피곤해 보이는군요. 일찍 자야 성장을 할 수 있답니다.”눈빛에서 영양실조 아이를 보듯이 전전긍긍하는 게 느껴졌다.처음에는 음침한 변태 가면처럼 보였는데, 지금은 중증 아들바보로 밖에 안 보였다.아크리만은 그런 그가 성가신 듯이 뒤로 물러났다.“피곤해 보이는 것은 오늘 일찍 깼기 때문이야.”“황녀님을 빨리 보기 위해서입니까?”아크리만이 나를 힐끗 보았다.“일 때문이지. 바쁜 네가 아침마다 이곳에 있으니.”“어쩔 수 없었답니다. 빨리 오지 않으면, 황녀님이 홀로 아침 식사를 해버리니깐요.”무슨, 내가 시켜서 아침을 차리는지 알겠네.아델이 나를 보며 싱긋 웃었다.“미트파이가 다 익을 시간이 됐답니다. 내려가서 조찬을 하시지요.”“이곳에서 먹겠어.”“그럼 기꺼이 가져오겠습니다.”아델은 쌍둥이와 함께 내 방을 나갔다.나도 씻으러 자연스레 그들을 따라 나가려 하자 아크리만이 건너편 의자를 가리켰다.“이리 앉아.”무슨 할 말이 있는 것 같아 눈을 비비며 앉았다.“무슨 일이야?”“기분은 어때?”씻으러 가야 하는데 이상한 소리를 하는 통해 벙쪘다.멍하니 아크리만의 잘생긴 얼굴을 보았다.아기 새 모습도 귀엽지만, 역시 인간인 편이 더 좋은 것 같다.잘생긴 얼굴로 당당하고 다정한 모습으로 날 보면, 짜증이 훌훌 날아가며 왠지 모르게 계속 보게 되니까.“좋은 것 같아.”내 말에 아크리만이 손을 뻗어 가볍게 내 머리를 쓰다듬었다.놀란 나와 눈이 마주치자, 머리를 만졌던 손으로 서류를 들었다.“읽어. 이번 방위 계획이야.”나는 또 놀라고 말았다.[작품후기]코멘트 답변 : 큰 그림이라니 감사합니다ㅎ 이번 편도 100화를 넘는 장편이기 때문에 9명의 시무르그 편에서 떡밥을 뿌려놨어용!^^^레밴힐을 점검하다영지를 관리하고 방위를 확립하는 것은 공작 고유의 권한이었다.그 계획서를 내게 보여준다는 것은 날 레밴가의 운영에 참여할 수 있도록 기회를 준다는 것과 같았다.“드디어 날 끼워주는구나.”내 말에 아크리만이 나와 눈을 마주치고 천천히 고개를 끄덕였다.‘좋아. 한 걸음 앞으로 디뎠어.’나는 일순 짜릿한 기분을 느끼며 계획서를 읽기 시작했다.그러다가 계획서에 글을 손가락으로 집었다.“모르는 글자가 있는 건가?”아크리만이 피식 웃으며 서류를 건너보았다.“아니. 여기 병사를 더 뽑겠다는 거 돈이 많이 들 텐데. 괜찮겠어?”“계획서를 이해한 거야?”아크리만이 턱을 집고 나와 계획서를 번갈아 보았다.계획에는 어려운 글자가 많았다. 그리고 그가 가주로서 통보하듯이 쓴 것이라 설명도 없어 내용이 불친절했다.“날 평범한 아이 취급하지 마. 다 이해했다구.”“넌 다른 인간과 다르지.”아크리만은 희미하게 웃곤 방위 계획을 설명하기 시작했다.“병사를 더 많이 뽑기로 했어. 여태 최소인원으로 유지했던 것은 돈이 없어서가 아니라 인간을 믿지 않아서였지.”“그래서 마리오네트를 더 만들려는 거야?”계획서엔 마리오네트를 지금보다 두 배를 늘려 외성을 지키겠다는 것도 있었다.“그건 아델도 동의했어. 이제 마력이 고갈되는 것을 걱정하지 않아도 되니, 더 많은 마리오네트를 만들 수 있지. 마리오네트는 급여가 필요 없고 날 배신하지 않아.”마리오네트가 유용하긴 하다.힘 하나 들이지 않고 불사의 군대를 만들 수 있으니까.“마리오네트보다 병사를 더 많이 뽑는 게 좋지 않을까? 나야 마리오네트를 무서워하지 않지만, 영지민은 마리오네트를 무서워해. 갑자기 마리오네트가 많아지면 문제가 생길 거야.”“생각해 보겠어. 아무리 아델이라도 마리오네트를 병사보다 많이 만들 순 없지.”“그리고 병사와 마리오네트를 통솔할 기사도 뽑아야 해.”“기사 따위를?”내 의견을 진지하게 듣던 아크리만이 차갑게 되물었다.아크리만은 기사를 싫어하는 듯했다.인간혐오뿐만 아니라 다른 이유가 있는 것처럼 얼굴이 딱딱히 굳어있었다.난 조심스럽게 입을 열었다.“공작……. 왜 레밴가에는 기사가 없어?”충격적이게도 레밴가에는 기사가 한 명도 없었다.레밴가의 영지 운영을 돕는 직신과 레밴힐을 둘러싼 장성을 지키는 병사들만 있을 뿐이었다.“기사를 뽑지 않는 이유가 있는 거야?”내 질문에 아크리만은 미간을 좁히고 답했다.“기사는 도움이 안 돼. 인간에게 힘을 줘봤자 레밴가에 해만 끼치지.”“기사 때문에 무슨 일이 있었던 거야?”아크리만이 한숨을 쉬었다.“옛날에 레밴가에도 기사단이 있었어. 하지만 쓸모가 없었지. 어머니가 돌아가시는 걸 막지 못했고, 마구를 도둑질당했으니까. 그날로 아버지는 기사단을 해체했어. 그다음 성에서 모든 인간을 쫓아냈지.”그래서 아델과 아크리만은 아무도 없는 성에서 힘든 시간을 보냈다.안카 공작은 왜 그런 걸까?인간이 싫어 기사와 하인들을 쫓아냈으면, 성을 떠나지 않고 자신이 끝까지 아델과 아크리만을 돌봤어야 했다.“공작은 안카 공작과 다르잖아. 새로 뽑은 기사도 옛날과 다를 거야.”“그웬.”마음을 굳혔는지, 아크리만이 통보하듯이 말을 이었다.“레밴가에 기사 따위가 있을 자린 없어. 너를 제외한 모든 인간은 레밴가의 적과 가축이지. 레밴가에 필요한 건 가축을 통제하고 여우를 쫓아낼 몰이견뿐이야.”가축? 몰이견?나를 가축에서 제외해준 걸 고마워해야 하나?나는 고개를 흔들고 말했다.“영지민을 가축이라 부르지 마. 제국민을 노예처럼 생각하는 네버랜 2세와 똑같아져.”“난 황제와 달라.”“그러니까 그렇게 부르지 마. 나도 공작이 네버랜 2세와 다른 거 알고 있어. 네버랜 2세라면 우물을 정화해 주지 않았어. 본인이 귀찮을 바이에 제국민 몇 명이 죽는 게 났다고 생각해.”나는 충고하면서도 아크리만의 생각이 쉽게 바뀌지 않으리라 생각했다.레밴힐의 운영방식은 내가 생각한 것보다 기형적이어서 어떻게 이 상태로 문제없이 굴러갔는지 이해가 되지 않을 정도였다.이상한 형태로 쌓인 탑 같달까?그런데도 튼튼해 새로 쌓긴 아깝고, 그렇다고 고치겠다고 건드렸다간 무너질 것 같았다.이런 이상한 곳에서 황가와 싸우기로 한 이상 성주의 사고방식이 삐뚤어져 있어도 협력할 수밖에 없다.난 침묵하는 아크리만을 보며 무거워진 공기를 떨쳐내기 위해 말했다.“그럼 병사 대장을 여러 명 뽑아서 권한을 더 주는 거야. 유능한 사람으로 뽑으면 병력이 한층 더 강해질걸.”내 말에 아크리만은 자리에서 일어났다.“병사 대장을 더 모집하겠어.”툭 내뱉으며 아크리만은 딱딱한 얼굴로 방을 나가버렸다.문 앞에서 그를 마주친 쌍둥이가 놀라서 물러났다.밖에서 아델의 목소리가 들렸다.“나가십니까? 식사는…… 예, 도련님의 방으로 가져가겠습니다.”난 음식을 들고 온 프린에게 사과했다.“미안해. 번거롭게 됐지?”프린이 활짝 웃으며 고개를 흔들었다.“헤헤, 저흰 아무렇지도 않아요!”란이 테이블을 정리하며 괜찮다는 듯이 내게 고개를 끄덕였다.나는 아크리만이 떠난 빈 의자를 보았다.아크리만이 반발하긴 했지만, 병력을 강화하겠다는 목표는 이뤘다.가장 급한 불을 껐으니 다음에 해야 할 것이 있었다.일명 오래 버티기.예전부터 황가는 말 안 듣는 영주를 압박할 때, 경제적으로 고립시키는 방법을 써왔다.그렇게 되면 영주는 향신료와 실크 같은 사치품은 물론이고, 영지민에게 필요한 식량, 생활용품도 타 영지에서 사들이지 못했다.그래서 영주 대부분이 1년을 버티지 못하고 황가에 굴복했다.나는 방에 들어온 아델에게 내 걱정을 이야기했다.황가가 레밴힐을 고립시킬 테니 버티기 위해선 지금이라도 당장 필요한 것을 대량으로 수입하고, 식량과 생활용품은 쟁여놔야 한다고 말했다.“과연…… 프린, 란.”내 이야기를 들은 아델이 묘한 미소를 지으며 쌍둥이를 불렀다.“황녀님에게 레밴힐을 안내하세요. 레밴힐의 중요 지역들을 돌아보면 됩니다.”“황녀님과 성 밖을 나가도 되나요?”“물론입니다.”아델이 프린의 질문에 답하며 란과 눈빛을 교환했다.란은 어디가 중요 지역인지 아는 듯했다.갑자기 레밴힐 나들이를 제안한 아델의 생각을 알 것 같았다.계획을 세울 때, 영지 상황을 눈으로 직접 보고 판단하는 게 좋았다.난 식사를 마치자마자 쌍둥이와 함께 마차를 올랐다.마차는 란이 몰고, 독수리 마리오네트가 하늘 위에서 우리를 따라왔다.1시간 넘게 동쪽으로 달렸을 때, 산맥이 어스름하게 모습을 드러냈다.산맥 아래에는 드넓은 목초지가 있었고, 이 목초지에서 소와 양이 풀을 뜯고 있었다.레밴성에 그 많은 우유가 어디서 나왔는지, 밝혀지는 순간이었다.“저길 봐요! 치즈예요!”프린이 목초지 끝에 보이는 마을을 가리키며 외쳤다.목동이 모여 사는 듯한 마을에서 치즈를 실은 마차가 막 마을을 나오던 참이었다.난 달리는 마차 밖에 머리를 내밀고 물었다.“저곳 이름이 뭐야?”“레밴힐 동부지구의 울타리 마을입니다.”란이 마을을 둘러 세워진 긴 돌담을 가리켰다.산맥과 목초지를 감싼 돌담이 마치 양을 가두는 거대한 울타리처럼 보였다.레밴힐에 이렇게 넓고 아름다운 목초지가 있을 줄 몰랐다. 그것도 가축을 방목하고 키우기 안성맞춤인 곳이지 않은가?감탄하는 것도 잠시 우리는 레밴힐의 남쪽으로 이동했다.남쪽은 산과 목초지가 많은 동쪽과 달리 땅이 평탄하고 넓은 밀밭이 있었다.밀밭이 얼마나 넓은지, 눈에 보이는 모든 것이 황금빛으로 익은 밀이었다.비가 자주 오는 덕에 밀이 잘 자라 초여름인 지금까지도 밀을 수확 중이었다.방앗간의 물레방아는 한시도 쉬지 않고 돌아가고, 완성된 밀가루는 농민들에게 들려 창고로 향했다.남부지구를 가로지르는 동안 계속 이어지던 밀밭은 서부지구에 이르러서 사라졌다.대신 큰 마을이 나타났다.깡깡 소음이 마을 곳곳에서 울리며 대장장이와 목수, 석공들이 무언가를 만들고 있었다.그들이 일하는 작업실 밖에는 공예품이 진열되어 있었는데, 제국 변방에서 만들어냈다고 믿을 수 없을 만큼 고품질이었다.이곳은 기술자들이 모여 사는 마을로 시계같이 복잡한 세공 기술이 필요한 상품뿐만 아니라 접시, 가구, 농기구 등 각종 생활용품도 팔았다.그중에 가장 눈길을 끄는 작업장이 있었다.“저기 작업장에 있는 마차. 우리 마차랑 닮지 않았어?”“네, 이 마차를 저기서 만들었대요!”프린이 마을 구경에 신이 나서 창밖을 가리켰다.나는 놀라서 폭신한 좌석을 쓸었다.늘 구닥다리 마차만 타고 다녔던 나도 알 수 있을 정도로 여기서 만들어내는 마차는 굉장히 뛰어났다.첩자들의 거친 추격전에도 바퀴가 빠지지 않을 만큼 튼튼했고, 레밴힐의 동부부터 남쪽, 서부까지 훑고 왔는데도 멀미가 나지 않을 만큼 마차의 흔들림이 적었다.마차 하나에 여러 명의 숙련공이 붙어 있는데, 하나같이 작업기술이 예사롭지 않았다.이제야 아델이 내게 레밴힐을 보여주려 한 이유를 알 것 같았다.우리는 마지막으로 레밴힐 북부지구의 광산 마을에 도착했다.광산 마을은 이전에 정찰 마리오네트를 통해 봤던 곳이었다.북부 숲에는 작은 은광과 보석이 나는 광산이 있었고, 광부와 광부의 가족이 이곳에 터를 잡고 살고 있었다.“으으, 몸이 찌뿌둥해.”난 마차에서 내리자마자 기지개를 켰다.벌써 마차를 탄 지 10시간이 넘어 하늘에 노을이 지고, 맛있는 음식 냄새가 났다.간간이 이동하며 간식을 먹긴 했지만, 배가 고팠다.광산 마을을 둘러보는데, 사람이 한 명도 보이지 않았다.숨었구나.이 정도면 레밴가가 따돌림당하는 거 아닌가?영주가 인간을 혐오하고 가끔 첩자의 시체가 바닥을 뒹구는 것 빼곤 레밴힐은 살기 좋아 보였다.드밀 백작령은 드밀가의 허영심 때문에 경제가 파탄이 나 굶어 죽는 영지민이 많았다.그것과 비교하면 레밴가는 나름 합리적으로 세금을 거두는 것이 분명했다.내가 주변을 둘러볼 때, 광부로 보이는 중년 남자가 다가왔다.“레밴가에서…… 오셨습니까?”마을 촌장인지, 모두가 겁을 내고 우리를 피하는데 남자 한 명 만이 우리를 맞았다.그러다가 촌장이 란을 알아봤다.“그때 저희를 도와줬던 가솔분이시군요. 의사를 데려와 준 덕분에 모두 무사합니다. 감사드려요.”촌장이 고개 숙여 우리에게 감사의 인사를 했다.프린은 주눅이 들어 촌장과 란을 번갈아 보다가 환히 웃으며 인사를 했다.“안녕하세요. 저도 가솔분이에요. 친구들과 마을에 놀러 왔어요! 제 이름은 프린이고, 란. 이쪽은 황-”난 황급히 프린의 입을 막았다.성 밖에선 황녀인 것을 숨기고 싶었다.촌장은 쌍둥이와 다른 복장의 나를 의아하게 보며 말했다.“이쪽은 누구신지?”“나도 친구들처럼 레밴가에서 일해. 부모님이 레밴가의 가신이었는데, 돌아가셔서 공작님이 날 거둬졌어. 잠시 쉬었다가 가도 될까?”“물론입니다. 귀한 가문의 아가씨군요. 얼마든지 마을에 머무세요.”촌장의 말에 집 안에 숨어있던 마을 사람들이 하나둘씩 얼굴을 보였다.가까이 오지는 않고 호기심과 걱정이 반반 섞여서 우리를 관찰할 뿐이었다.“저기 우물물 마셔도 돼?”나는 마을 한가운데에 있는 우물을 가리켰다.“제가 떠올게요!”프린이 기다렸다는 듯이 우물로 종종걸음으로 가자 촌장이 놀라서 말했다.“잠깐 기다려주세요. 저희가 먹었을 땐 괜찮았지만 귀한 아가씨가 드시기엔…….”“괜찮아. 공작님이 우물을 정화했는걸.”“공작님이 말입니까?”촌장이 눈을 휘둥그레 뜨고 음성을 높였다.“응, 공작님께서 오염된 수원과 우물을 전부 정화했어. 딴 사람을 시키지 않고 직접 했는데?”^^^레밴힐을 점검하다“그,그럼 공작님이 저희 마을을 오셨습니까?”내가 고개를 끄덕이자 우리 대화를 듣고 있던 마을 사람들이 놀라서 자기들끼리 말을 하기 시작했다.“공작님이 오셨어?”“대체 언제 오셨던 거지?”“전령이 오기 전에 아니겠어? 일주일 전에 정령이 와서 우물을 사용해도 된다고 했잖아.”“그럼 아랫마을의 우물도…….”아낙네들이 떠들다가 마을 밖을 보았다.쌍둥이가 나를 위해 우물물을 뜨러 간 동안 난 다시 수다를 떨기 시작한 아낙네들에게 다가갔다.“어쩐지 아랫마을도 괜찮아 보이더니만.”“다행이야. 거기도 배앓이 하는 사람이 많았잖아.”나는 은근히 그녀들의 대화에 끼어들었다.“아랫마을의 우물도 공작님이 정화했을 거야.”깜짝 놀라는 아낙네들에게 넉살 떨며 은근히 말했다.“큰일이 날 뻔했는데, 다행이지? 황실 기사를 막고 독을 정화하지 않았다면 많은 사람이 죽었을 거야.”“세상에나 황실 기사요?”내가 가까이 온 것에 어쩔 줄 모르던 아낙네들이 놀라서 물었다.나는 목소리를 죽이고 말했다.“수원에 독을 탄 게 황실 기사의 짓이래.”“그렇게 높으신 분이 왜 저희를?”아낙네가 울상을 지으며 묻자 얼굴에 흉터가 있는 아낙네가 답했다.“이유가 필요해? 우리가 이유가 있어서 미움받았나?”“그러고 보니 부인은 영지 밖을 나간 적 있다고 했지?”아낙네는 자신의 흉터를 가리키며 말했다.“가죽을 팔러 레밴힐을 나갔다가 돌을 맞았어. 밖에 사람들은 우리를 인간으로 생각하지 않아.”“흥, 난 모래 섞인 음식을 먹었어. 바르고 영지의 음식점에서 말이야.”“우리 아들은 밖에 물건을 떼러 갔다가 바가지만 쓰고 왔어. 글쎄 사과값을 10배나 올려 부르더라니까!”아낙네들은 내가 귀를 기울이자 이제 내 출신 따윈 상관없다는 듯이 사돈에 팔촌까지 들먹거리며 그들이 겪은 차별을 말했다.‘이 정도였어?’제국에서 아크리만이 괴물 취급당하니 레밴힐 영지민의 대우도 좋지 않을 거로 생각했지만 이건 너무 심했다.그녀들의 이야기 시작과 끝은 똑같았다.각자의 이유로 레밴힐을 떠났지만, 제국의 어딜 가도 심한 핍박을 받고 쫓기듯 레밴힐에 돌아왔다는 것이었다.그중에 가족을 위해 물건을 팔려 했던 상인도 있었고, 더 큰 곳에서 기술을 배우려 했던 장인도 있었으며, 단지 지식을 탐구하려 했던 학자도 있었다.모두 부분 꿈을 안고 떠났지만, 몸과 마음이 다쳐서 돌아와 타지 사람에게 분노를 품고 있었다.마음이 편치 않았다.아크리만은 피닉스란 이유만으로 괴물 취급받고, 영지민은 레벤힐에서 산다는 이유만으로 차별당한다.서로 뭉쳐도 힘들 텐데 아크리만은 영지민을 믿지 않고, 영지민들은 아크리만을 두려워했다.한쪽은 가축, 한쪽은 괴물.서로를 바라보는 시선이 안타깝다.‘하지만 달라질 수 있어.’“여기 있습니다.”란이 나에게 우물물이 든 잔을 줬다.우물가에는 프린이 호기심에 우리를 구경 나온 어린아이들과 신나게 대화를 나누고 있었다.난 물을 마셨다.“캬아, 물맛 좋아. 혹시, 우물 때문에 복통이 났지 않은 사람 있어? 공작님이 고쳐줄 테니까. 문제가 있다면 언제든지 말해. 내가 전해줄게.”당분간 아크리만과 영지민을 연결하는 다리가 되어볼까?***“영지를 돌아보니 어떠셨습니까?”아델이 레밴성에 돌아온 우리에게 물었다.그는 어둠이 짙게 내린 성 아래에 마나초를 들고 서 있었다.아델의 얼굴을 보자마자 배가 고팠다.녀석이 몇 번 아침을 차려줬다고 입맛이 길든 걸까?기운 없는 내 옆에서 프린이 힘차게 말했다.“재미있었어요! 다들 친절해서 이것을 줬어요!”프린이 광부 마을의 할머니한테 얻은 버섯을 보여주었다.우리가 마을에서 쉰 1시간 안 되는 시간에 프린은 특유의 해맑음으로 할머니와 어린애들의 경계를 풀게 하였다.그리고 란은 이전에 마을에 장작을 잔뜩 해준 덕분에 촌장에게 요리할 때 쓸 숯을 받아왔다.아델은 각자 선물을 들고 있는 쌍둥이와 나를 흐뭇하게 보았다.“다들 즐거워 보여 다행이군요. 레밴힐의 중부 도시도 가봤나요?”그의 질문에 난 힘없이 답했다.“광부 마을에서 돌아오는 길에 잠깐 들렀어.”“그럼 레밴힐의 다섯 지역을 다 돌아보셨군요. 어땠습니까?”“탄탄해. 경제 수준이 다른 영지보다 좋아. 동남부에선 낙농업이 발달하고, 서부에는 수공업이 발달해있었어. 거기서 나오는 생산품을 다 어디에 쓰는가 했더니, 레밴힐에 큰 도시가 있었잖아.”내가 아크리만과 처음 도착했던 곳은 중부 도시의 지붕이었다.도시에는 시장뿐만 아니라 학교와 신전이 있었고, 수많은 영지민이 모여 살며 각종 생산품을 가공하고 소비했다.그중에 레밴힐에서 가장 인상 깊은 것이 있었다.“이곳의 도로 말이야. 레밴힐을 돌아보는 동안 단 한 번도 도로가 끊기지 않았어. 길이 정말 잘 닦인 것 같아.”“네, 길은 중요하지요. 영지의 발달에 많은 영향을 주니까요. 도련님은 공작이 되었을 때, 제일 먼저 길을 정비했답니다.”아델이 깨알같이 아크리만을 자랑했다.아크리만은 현재 18살이고, 공작이 된 것이 12살이었다고 들었으니까. 그때부터 영주로서 통찰력이 있었단 소리다.성의 로비에 들어선 난 마왕성 같은 내부를 둘러보았다.용캐도 이런 곳에서 정상적으로 레밴힐을 운영했구나.“이 정도면 황가의 공격에도 버틸 수 있겠어. 네 생각은 어때?”아델이 마나초에 얼굴이 초록빛으로 물든 채로 입꼬리를 올렸다.“레밴힐은 황가의 치졸한 수에 무너지지 않을 겁니다. 레밴힐은 오래전부터 고립된 땅이었기에 내수시장이 발달했지요.”“레밴힐은 일종의 섬이구나.”물리적으론 제국에 연결돼있지만, 사회와 경제적으로 고립된.나는 심각하게 물었다.“그래도 완전히 밖과 교류를 끊은 것은 아닌 거지?”멈칫한 아델이 고민에 빠진 얼굴을 했다. 그리고 우리의 말에 귀를 기울이는 쌍둥이의 머리를 쓰다듬었다.“마리오네트를 만드는 데 쓰는 나무와 마나초는 레밴힐에서 나지 않더군요……. 인구가 늘면서 점점 그런 것이 늘었습니다.”“그렇지? 당장 먹고 살 수는 있지만, 장기적으론 반드시 문제가 생길 거야. 피해를 줄일 방법을 생각해야 해”“도련님은 식량 부족을 막기 위해 이미 몇 주 전부터 식량을 비축 중입니다.”난 아델의 대답에 깜짝 놀라 위층을 보았다.아크리만도 황가의 공격을 예상했던 걸까?게다가 대비까지 하고 있었다니.발 빠른 판단과 행동력이 마치 산전수전 다 겪은 군주 같다.“하지만 영지민 모두가 굶지 않는 것만으로 만족할 리 없어.”“다른 생각이 있으십니까?”“내가 다른 가문의 협력이 필요하다고 한 거 기억해? 레밴가의 자금, 얼마까지 쓸 수 있어?”아델은 내 질문에 바로 답하지 않았다.레밴가는 다른 가문과 교류해본 적이 없는 것 같았다.가문 간에 우호를 맺는 방법 중에 가장 쉬운 것은 정략결혼을 하는 것이 있었다.하지만 회귀 전에 아크리만은 어느 귀족 영애와도 결혼하지 않았다. 그가 29살이 될 때까지도.아델은 주먹을 턱에 갖다 댄 채 한참이나 말이 없었다.그러다가 내게 미소 지으며 말했다.“방으로 가실까요? 황녀님이 도착할 때를 맞춰 따뜻한 요리를 준비해뒀답니다.”쓰읍.맙소사. 아델의 요리를 상상하자 침이 고였다.녀석, 이젠 저녁 식사까지 차려주네.계단을 서둘러 오르는 나에게 아델이 편지를 내밀었다.“오늘 페젤에게 편지가 왔답니다.”***[ 우드패커가를 다녀왔어. 개암나무, 참나무, 너도밤나무가 곳곳에 있는 죽이는 곳이었지.어거스트 남작과는 말이 잘 통했어. 파티의 목적이 속물적이라 좋아. 사업 투자를 받겠다는 열정이 대단했어.비록 가문이 파산 직전인 데다가 팔 수 있는 것은 나무밖에 없지만, 어딘가 투자자가 나타날 수도 있는 거잖아?만약 남작과 파티를 할 거라면 날 불러줘. 그리고 날 공작에게 소개해줬으면 좋겠어.머릿속 요정은 무슨 생각을 하고 있어? ]나는 어젯밤 페젤에게 받았던 편지를 접었다.편지를 품에 넣곤 빗자루를 들었다.아침이 되어 간단하게 청소를 하는 중이었다.쌍둥이는 응접실 가구의 먼지를 닦고 있다.편지 내용을 보건대, 페젤이 내가 부탁했던 우드패커가를 조사하기 위해 남작령까지 간 걸까?그냥 정보원들에게 들은 정보를 자기가 한 것처럼 말하는 것 아닐까?여러 가지가 의심스러운데, 그 와중에 페젤은 내가 조사를 의뢰한 목적도 알아낸 듯했다.우드패커가의 나무.나는 편지 봉투 속에 있던 나뭇조각을 보았다.새끼손가락만 한 나뭇조각에서 독특한 나무 향이 났다.회귀 전에 대박이 났던 그 나무가 맞는 듯했다.나무의 이름은 피톤우드.물에 강하고 단단하며 독특한 향기를 뿜기 때문에 건축 자재부터 가구까지 쓰임새가 무궁무진했다.실제로 귀족사이에 이 피톤우드로만 만든 목욕탕과 별장이 유행할 정도로 큰 성공을 거뒀다.남작령에는 피톤우드가 많이 자생하므로 우드패커가는 돈을 쓸어담기만 하면 되건만 놀랍게도 그들은 파산하고 말았다.바로 매리골드 황후의 가문, 페럿가 때문에.우드패커가 그렇게 된 이유는 피톤우드로 돈을 벌기 전에 페럿가에 너무 많은 것을 빼앗겼기 때문이다.투자를 위해 페럿가에게 돈을 빌렸다가 막대한 부채를 지자 페럿가에 벌목권을 줬고, 이후에는 목재 건조 기술과 상표까지 빼앗겼다.그리고 페럿가는 제국 곳곳에 피톤우드란 명패를 걸고 장사를 시작해 우드패커가의 가주는 결국 화병으로 죽고 말았다.회귀 전에는 우드패커가 왜 돈이 필요했는지를 몰랐지만 이제 알 수 있었다.우드패커가는 오래전부터 자금난에 시달리고 있었다. 우드패커 가주가 죽기 5년 전부터.우드패커가는 아홉 명의 시무르그 중에 레밴가와 제일 가까운 곳에 있었다.레밴힐의 북부지구에 있는 북부숲을 지나면 바로 우드패커가의 땅이 나왔다.영지를 맞댄 이웃 가문이니 경제력과 지위는 레밴가에 한참 못 미치쳐도 도움이 될 것이다.“황녀님, 황녀님, 황녀님.”빗자루에 기대어 생각에 잠겨 있을 때, 프린이 날 불러댔다.“왜?”“고민 있어요?”프린이 말에 란이 깨뜨린 접시를 치우다 말고 나를 보았다.프린은 평소와 달리 망설이며 말했다.“전 황녀님과 모두의 말을 이해할 수 없지만…… 돕고 싶어요. 고민이 있다면 꼭 말해주세요.”“고민이라니. 난 고민 안 해.”당황해서 하는 말에 내가 숨긴다고 생각한 듯 프린은 우울한 표정을 지었다.“정말이야. 우드패커가에 어떻게 투자할지 생각했을 뿐이야.”“투자요?”프린이 못 알아듣자 란이 말했다.“그웬 황녀님은 돈이 필요해.”“그럼 제 돈을 드릴게요!”“너한테 돈이 있어?”약간 미심쩍어하며 묻자 프린이 힘차게 고개를 끄덕였다.“제가 벌어서 드릴게요. 열심히 일할게요. 그러면 주인님이 돈을 줄 거예요!”“프린의 월급을 말하는 거야?”“음, 월…… 많은 돈이요! 지금 당장 주인님한테 갈게요.”“아니야. 그 돈 받아서 프린이 좋아하는 거 사.”내 말에 프린이 고개를 저었다.“제가 좋아하는 건 황녀님이에요. 그러니까 돈을 벌어서 황녀님한테 줄래요.”으윽, 심장이 아프다.코 묻은 돈으로 엄마한테 집을 사주겠다고 말하는 아이 같아서 감동하게 된다.“고마워. 우리 프린은 옆에 있어 주는 것만으로도 힘이 나. 그런데 나한테 돈을 줄 필요 없어. 고민이 생기면 프린한테 말할게.”나보다 머리 하나 큰 프린의 머리카락을 쓰다듬자 프린이 찡그린 눈을 펴고 배시시 웃었다.“저도…….”란이 반대편에서 날 쿡 찔렀다.민망한지 귓불을 붉히면서도 쓰다듬어달라며 머리를 내게 들이민다.귀여워.다들 나보다 크면서 하는 행동은 조그마하고 사랑스러운 거야?난 프린과 란을 끌어안고 잠시 힐링 타임을 보냈다.***레밴성의 4층은 아크리만이 통째로 쓰는 것만큼 다양한 방이 있었다.업무를 보는 집무실과 안카 공작의 유품이 보관된 전시실, 성장에 좋다는 약초, 토템으로 가득 채운 침실, 마구와 마법서를 모아놓은 서재 등이 있었다.그중에서도 연구실이기도 한 서재는 아크리만이 바닥에 늘어놓은 종이로 발 디딜 곳이 없었다.아크리만은 서재의 중앙에 의자를 놓고 그곳에 앉아 골머리를 앓았다.그가 쓴 종이에는 ‘그웬의 오브’, ‘마법의 깃털’이란 글자가 적혀있었다.“역시 오브가 필요한 건가?”그웬의 오브를 써서 성인이 되었다가 돌아온 후, 마법의 깃털이 났다.또 한번 오브로 성인이 되면, 조금이라도 성장할지 모른다.아크리만은 눈을 가늘게 뜨고 ‘X’로 그어진 종이들을 훑었다.빠른 성장에 도움을 준다길래 먹었다가 체하거나 발진이 났던 음식 이름이 적혀 있었다.그웬의 오브가 완성되는 동안 또 이런 식의 모험을 해야 할지 모른다.아델이 서재로 들어왔다.“말씀드리고 싶은 게 있습니다.”“뭐지?”아델이 웃음기 없는 진지한 얼굴로 그와 눈을 마주쳤다.“도련님……. 제가 누구보다도 레밴가를 아낀다는 사실을 아실 겁니다. 도련님이 인간을 불신하게 된 것은 그날의 나쁜 기억 때문이지요…….”“아델.”아크리만은 날카롭게 한 마디 한 마디 말을 이었다.“그때 일을, 입 밖에, 꺼내지 마.”[작품후기]리만이 이미지 상승 가즈아~!똘똘 뭉쳐서 급 떨어지는 황제부부에게 본때를 부여주는 거야!^^^우드패커의 나무아델은 씁쓸하게 그의 시선을 피했다.“또 제가 주제넘은 말을 해군요. 저 또한 인간을 믿지 못합니다. 하지만 예외가 생겼습니다.”아델은 자신의 핵이 있는 가슴에 손을 올렸다.“새 삶을 얻은 지금도 황녀님을 제외한 모든 인간을 믿을 수가 없습니다. 이런 전, 도련님을 지키는 데에 도움이 되지 않습니다.”“그게 왜 도움이 안 된다는 거지?”“황녀님은 황가와 싸우기 위해선 다른 가문의 협력이 필요하다고 하셨습니다. 하지만 전 인간과 협력할 방법을 알지 못하지요.”그걸 모르는 건 이쪽도 마찬가지다.“다른 가문의 협력 따위 필요 없어. 아버지는 힘을 가지고 있었지만, 쓰지 않았기에 놈들에게 얕보였지. 난 아버지와 달라. 힘이 강해지면 놈들을 굴복시킬 거다.”“반드시…… 도련님은 주인님보다 위대해질 겁니다. 전 그것을 도련님이 알이었을 때부터 알았지요. 그러니 그날이 올 때까지 도련님을 지키고 싶습니다.”아델은 괴로움이 뒤섞인 목소리로 말했다.“아델…….”“황녀님을 믿어주세요. 그분은 저희만큼이나 스카일라 황가를 증오합니다.”아델은 전에도 비슷한 말을 했다.하지만 그때보다 말의 무게는 무거웠고, 그를 설득하기 위해 허리까지 숙였다.아크리만은 고민에 빠졌다.그웬이 공작령에 와 여태 한 일을 떠올렸다.그웬 덕분에 독이 지하수에 풀리기 전에 ‘줄지 않는 독샘’을 찾아냈고, 오염된 호수를 정화했다.만약 그웬을 믿지 않고 페젤을 죽였다면, 수많은 영지민이 죽었을 것이다.“그웬에게…… 전시실의 유품을 보여주었어.”고민 끝에 꺼낸 말에 아델은 허리를 폈다. 당혹감을 숨기지 못하고 눈을 크게 떴다.“그건 주인님의…….”“그웬은 특별해. 그래서 그웬에게 그걸 보여줬어. 특별 취급해줬으니 두 번 못할 이유는 없지.”아크리만은 아델의 팔에 손을 대었다. 그의 머리는 아델의 가슴까지 왔기에 진지한 대화를 하기가 불편했다.평소라면 불쾌해져 올라설 높은 곳을 찾았겠지만, 그러지 않고 가만히 아델을 올려다보았다.“도련님…….”10년도 전 둥지에 있었던 것처럼 그들은 서로를 마주했다.아크리만은 그웬을 만나기 위해 3층으로 향했다.그웬이 방 앞에 찾아왔을 때를 떠올렸다.그웬이 바깥 공기를 쐬라며 걱정해줬을 때 기뻤다.방 사이에 쪽지를 남겼을 때도, 수집품을 구경할 때도 마찬가지였다.그웬의 앞에선 본모습을 보였다는 굴욕감도 흐려졌다.그저 눈에 보이지 않으면 그웬이 보고 싶었다.방 앞에 도착한 아크리만은 노크 없이 문을 밀고 들어갔지만, 방 안은 비어있었다.붉은 새만이 하찮게 날갯짓을 할 뿐이다.아크리만은 방구석에 놓인 인형들과 붉은 새를 훑곤, 작업대로 걸어갔다.그곳에 어질러진 보석 중에 몇 개는 그웬이 가공한 것이었다.아크리만은 망설이며 오브를 들어 올렸다.‘내가 강했더라면…….’허리 숙인 아델과 걱정이 돼 방에 찾아왔던 그웬, 오염된 우물물을 마시고 병든 영지민의 모습이 차례로 떠올랐다.힘이 강했다면 보지 않아도 됐을 광경이었다.그리고 기사나 다른 가문 때문에 고민하지 않았을 거다.아크리만은 초조함에 오브를 꾹 쥐며 주문을 외웠다.“쿠물루스.”빠각.마력을 버티지 못한 오브가 부서졌다.그때 그웬이 방 안으로 뛰어들어왔다.“안 돼!”그웬은 반으로 쪼개진 오브를 보고 펄쩍 뛰었다. 그리고 분개해서 손에 쥔 먼지털이를 흔들었다.“오브가 망가졌잖아! 왜 멀쩡한 걸 부숴?”그웬이 왜 화가 났는지 깨달았다.오브는 아직 미완성이기에 마법을 쓰기엔 약했고, 한 번의 실수로 그웬이 한 달간 가공했던 오브가 망가지고 말았다.아크리만은 오브를 제자리에 놓고 말했다.“부술 생각은 없었어.”“그럼 뭘 한 건데?”성장하고 싶어 성인 모습이 되는 마법 주문을 외웠다고, 그웬에게 답할 수 없었다.침묵하자 그웬이 눈을 찌푸리고 툴툴댔다.“공작은 오브를 부수는 게 취미야? 잠시 오브를 몸에서 떼어놓았더니, 이렇게 부숴버리구. 애효, 내 시간. 내 노력.”이제 부서진 오브를 들고 한탄까지 하는 그웬에 어떻게 해야 할지 알 수 없었다.가능하다면 오브를 쓰기 전으로 시간을 되돌리고 싶은 심정이다.무안해져서 침묵할 때, 프린이 갑자기 큰 소리를 내며 그들 사이에 섰다.“주, 주인님!”화난 거로 오해했는지, 몸을 바들바들 떨며 양팔을 벌렸다.“월차 주세요!”“무슨 말을 하는 거지?”아크리만은 진심으로 프린이 왜 이러는지 이해할 수 없어 물었다.“월급입니다.”란이 프린의 말을 정정해도 이해할 수 없었다.그웬이 한숨을 푹 쉬며 말했다.“월급 달래…… 날 위해서 말이야.”“월급을? 왜?”“아델한테 못 들었어? 그래서 날 찾아왔는지 알았는데.”점점 대화할수록 바보가 되는 기분이 들었다.왜 프린은 갑자기 월급을 달라는 것이고, 그것이 왜 그웬을 위한 일인지. 머릿속이 복잡하여 답이 나오지 않았다.그웬이 프린의 등을 토닥이며 말했다.“우드패커가의 목제 사업에 투자하고 싶거든. 매리골드 황후가 한 몫 챙기는 걸 방해하고 싶어. 당장 큰돈이 필요한데, 공작은 인간과 엮이는 걸 싫어하잖아. 그래서 고민을 말했더니, 프린이 자기 월급을 나한테 주려는 거야.”아크리만은 울상을 지은 프린의 얼굴을 보며 프린의 근속연수와 월급을 머릿속으로 계산했다.0이 몇 개인지 생각하다가 갑작스러운 회의감에 한숨을 쉬었다.“월급은 언제든지 한꺼번에 줄 수 있어. 그러니 투자가 뭔지나 말해.”“투자에 관심 있어?”그웬이 그의 말을 반기며 물었다. 치켜 올라간 눈이 흐물흐물하게 풀리고 뺨이 붉게 물들었다.그 볼을 만지고 싶은 충동을 참은 아크리만은 고개를 끄덕였다.그웬은 총총 발걸음을 옮기며 테이블 앞에 앉았다. 테이블에는 뜯어진 편지 봉투가 있었다.“이리 와서 이것 좀 봐봐.”그웬은 편지에서 정사각형의 작은 나무토막을 꺼냈다.화는 풀린 걸까?어느새 먼지떨이는 바닥에 놓여있고, 그웬은 생글생글 웃고 있었다.“이건 피톤우드야. 나무 향을 맡아봐.”아크리만은 그웬의 표정을 살피며 피톤우드를 코에 갖다 댔다.마른 나무인데도 깊은 숲 속에서 날 듯한 청명한 나무향이 났다.“이 목재에 황후가 관심을 가진다는 건가?”그웬의 기분이 풀린 건 다행이지만, 아크리만은 솔직하게 의견을 말했다.“이런 건 돈이 되지 않아. 소수의 인간을 상대로 팔 수 있을 뿐, 가치가 없어.”“피톤우드는 물에 강한걸. 특별한 건조를 거치면 잘 썩지 않을 뿐만 아니라 엄청나게 단단해져.”그웬은 검지를 흔들며 자신 있게 말했다.마침 창문 밖으로 또 비가 내리고 있었다.아크리만은 고민에 빠졌다.레밴힐은 습한 날씨 때문에 목제가 자주 썩어 매년 건축물을 보수공사를 해야 했다.현무암으로 지은 레밴성은 문제없지만, 영지민 대부분이 사는 목조주택은 아무리 물에 강한 나무로 지어도 결국 기둥과 지붕이 뒤틀렸다.나무로 만들어진 마차는 말할 것도 없다.아크리만은 피톤우드를 다시 집었다.“목재 가격은?”“그건 파는 사람이 얼마에 파느냐에 따라 달라. 하지만 많이 비싸진 않을 거야. 피톤우드는 남작령에 대규모로 자생 중이고, 목재건조에도 돈이 많이 들지 않거든. 건조해서 무게를 줄이면 많은 목제를 옮겨 운송비도 줄일 수 있어.”단단하면서 물에 강한 나무는 쓰임새가 무궁무진하다.피톤우드에 흥미가 생겼다. 그웬이 피톤우드에 관심을 가졌기에.다만 마음에 걸리는 것이 있었다.“피톤우드가 품질이 좋다면, 왜 지금까지 알려지지 않았지? 우드패커가는 아무것도 모르는 신생 가문도 아니야. 본래 나무로 유명했지.”“그건 우드패커가가 자금난에 시달리고 있어서 그래. 영지민을 부역에 동원하는 것도 한계 아닐까?”보통 영지민을 부역에 동원할 땐 세금을 면제해주겠다는 조건을 달았다.자금난에 시달리는 우드패커가가 피톤우드 확보를 위해 영지민들을 부역에 동원하면, 가문에 돈을 채울 길이 없기에 자금난은 연장된다.“한심해. 피톤우드보다 자금난 먼저 해결해야 하는 것 아닌가?”아크리만의 비난에 그웬이 눈을 똘망똘망하게 뜨며 입꼬리를 들어 올렸다.“난 우드패커가를 이해가 되는걸. 눈앞에 금맥이 있는데, 캐지 않고 참을 수 있겠어?”그웬은 인간에 대한 통찰이 느껴지는 푸른 눈으로 아크리만을 바라보았다. 즐겁다는 듯이 웃음기 섞인 목소리로 다시 말했다.“우드패커가는 절대 멈추지 않을 거야. 투자자가 누구든 상대를 가리지 않을걸.”그만큼 우드패커가가 절박하다는 건가?남작령은 레밴힐의 북부지구와 산 하나를 두고 맞대고 있기에 남작령에서 매리골드 황후의 입김이 세지면 위협이 된다.“황후도 피톤우드에 관심이 있다고 했지.”“응, 피톤우드에는 황후와 페렛가가 엮여있어.”황후에 대해 말하는 그웬의 얼굴빛이 어두워졌다.의자 위에 흔들리던 두 다리는 딱딱하게 굳었고, 작은 어깨는 나쁜 기억을 떠올린 것처럼 움츠러들었다아크리만은 황후의 외가인 페럿가를 떠올렸다.페럿가는 최근 이것저것 돈 되는 일에 손을 뻗고 있었다.그들은 많은 예술가도 키웠으므로 변방의 나무에 관심을 가질 만했다.페럿가는 둘째치고 그웬의 반응이 신경 쓰였다.매리골드 황후 때문에 황궁에서 안 좋은 일을 겪은 것이 분명했다.“투자해.”“뭐?”“황후를 방해할 수 있다면 돈이 얼마나 들든 상관없어.”해가 능선 위로 떠오르듯이 그웬의 얼굴이 천천히 밝아졌다.아이처럼 밝은 웃음을 지었다.“역시 공작은 통이 크구나. 그래서 좋아.”***“귀하의 피톤우드에 투자를 하고 싶습니다…….”어거스트 남작은 나무 밑동에 앉아 어젯밤 레밴가에서 도착한 편지를 읽었다.면도하지 않아 수염은 엉망이었고, 갈색 머리카락과 옷은 헝클어져 있었다.그런 어거스트 남작과 단둘이 숲에 들어온 남작의 아들, 포레스트는 그를 위로했다.“아버지, 신경 쓰지 마십시오. 가짜 편지가 분명합니다.”그는 걱정스레 말을 이었다.“아버지와 제가 2년을 애썼지만, 투자자를 찾지 못했잖습니까? 그동안 참석한 파티 수는 살릴 수 없을 정도입니다.”“편지는 진짜다.”어거스트 남작은 편지봉투를 보이며 말을 이었다.“밀랍엔 피닉스의 문양이 찍혀있었어. 편지를 가져온 전령은 레밴힐에서 왔지.”“하지만…… 레밴가가 목재 사업에 관심을 가질 이유가 없잖습니까? 여태 저희가 레밴가에 보낸 편지는 전부 반송됐습니다. 귀족 중에 누구도 레밴힐에 발을 딛지 못했고요.”“20년 전에 레밴가의 만찬회에 초대된 적이 있어.”“그 레밴가에 말입니까?”포레스트가 깜짝 놀라 입을 벌리자 어거스트 남작은 고개를 끄덕였다.“넌 어렸으니 기억 못 하겠지. 처음부터 레밴가가 다른 가문과 척을 진 것은 아니었다.”어거스트 남작은 처음 우드패커의 가주가 되었을 때를 떠올렸다.만찬회에서 독대한 안카 공작은 소문과 달랐다.“전 공작이 식인한다거나 괴물이라던 것은 전부 헛소문이었지. 말 몇 마디를 나눠보니, 생각이 깊고 격이 높은 대 귀족이었어. 그 당시 난 안카 공작을 존경했다.”포레스트는 멍하니 입을 벌렸다.어거스트 남작은 같은 파벌이라 할지라도 거리를 두고 속내를 다 드러내지 않을 만큼 무뚝뚝했다.그런 남작이 안카 공작을 존경했다니 놀라웠다.“하지만 아버지, 지금 공작은 안카 공작이 아니지 않습니까. 그것도…….”포레스트는 불안하게 아무도 없는 숲을 훑으며 말을 이었다.“폭군 아크리만입니다. 성인식에서 난동을 피워 황제 폐하를 욕보였습니다. 그런 자와 말을섞어 황가에 밉보이기라도 했다간 저희 가문은…….”“알고 있다. 그래서 생각이 많은 것이야. 우리에게 투자하겠다는 자는 공작이 아닌 빌리온 그라프란 자다.”그들의 시선은 편지 제일 가장자리에 적힌 발신자 이름에 향했다.“레밴가의 가신이라 하더군. 이자는 피톤우드의 가공법을 알고 있었다.”“그럴 수가! 피톤우드 가공법은 아버지가 힘들게 알아낸 것이지 않습니까. 너무 수상합니다! 절대 그자를 만나선 안 됩니다!”“빌리온 그라프는 공작의 첩자일지 모르지. 그자가 가공시설에 투자하고 싶다며 많은 액수를 제시하더군.”“설마 그자의 투자를 받을 생각은 아니겠죠? 분명 저희에게 나쁜 조건을 달 게 뻔합니다!”“그자의 조건은 피톤우드의 반을 다른 가문보다 먼저 레밴가가 사는 것이다. 팔로의 반이 확보된 것이니 나쁜 조건이 아니지.”불안해하던 포레스트는 할 말을 잃었다.정말로 나쁜 조건이 아니었다.레밴힐의 인구는 우드패커가의 남작령보다 세배는 많고 시장의 규모도 컸다. 분명 구매 능력이 있었다.“이 기회를 놓칠 수가 없구나. 레밴힐에 한번 갔다 와야겠다.”“그럼 황후 폐하께 어떤 말을 하죠? 그분께도 답신을 해야 합니다.”^^^우드패커의 나무어거스트 남작은 어제 레밴힐의 경제제재에 참여하라는 황가의 편지를 받았다.공작이 재판에 자진 출두할 때까지 레밴힐로 들어가는 모든 자원을 제한하고 레밴가의 교류를 금한다는 내용이었다.이에 매리골드 황후는 옳은 선택을 기대하고 있다며 패커우드가를 압박했다.어거스트 남작은 마른세수를 하며 말했다.“이번 주 안엔 답장을 보내야겠지. 우리에겐 선택권이 없지만, 그래도 난 페럿가에게 휘둘리고 싶지 않구나.”“아버지, 그랬다간!”“포레스트.”어거스트 남작은 자신의 심약한 아들을 지긋이 보며 어깨에 손을 올렸다.“너도 언젠가 우드패커가의 가주가 될 것이다. 내가 물러나기 전에 너에게 빚이 아닌, 잘 닦인 도로를 물려주고 싶구나.”어거스트 남작은 그들이 서 있는 미완성의 길을 보았다.산에 길을 내기 위해 나무를 베고 흙을 다졌지만, 여전히 길 곳곳이 끊겨있었다.“이 도로가 완성만 된다면 우리 목재를 실은 8두 마차가 제국 곳곳을 누빌 것이다. 우리 영지는 발전하겠지.”어거스트 남작은 언덕 아래에 벌목하며 먹고사는 마을을 가리켰다.마을은 다른 영지에 비해 10년은 낙후되어 있었다.“우리는 마땅한 도로가 없어 오랫동안 고립되어 살았다. 난 마을마다 길을 낼 생각이야. 그러기 위해선 반드시 피톤우드 사업이 성공해야만 해.”포레스트는 어거스트 남작의 마음을 이해했다.비록 가문에 돈이 떨어졌지만, 도로 건설, 피톤우드 사업 둘 중에 어느 것도 포기할 수 없었다.포레스트는 입술을 물며 미완성인 도로를 다시 훑었다.대로에는 크고 작은 나무가 잘려나간 채 버려져 있었고, 땅을 파던 삽자루는 몇 달간 방치된 채 녹슬어 가고 있었다.이 광경을 본 어거스트 남작의 속이 얼마나 쓰릴지 그로썬 감히 상상할 수 없었다.“페럿가도 피톤우드에게 관심을 가졌었죠…….”포레스트는 페럿가의 가신이 어거스트 남작에게 차용증서를 주며 했던 말을 떠올렸다.「 남작님께서 돈을 못 갚으신다면 다른 방법이 있잖습니까? 피톤우드의 벌목권이라 던가. 」남작령은 유명한 산과 숲으로 뒤덮여있어 탐나는 고품질의 나무가 많았다.나무 벌목권을 다른 가문에게 줘버리건 가문의 근간을 파는 것과 같았다.포레스트는 자신의 어깨에 올린 어거스트 남작의 손을 잡았다.이제 갓 20살을 넘은 자신에겐 어려운 일뿐이지만, 두려움을 이기려 노력했다.“아버지를 믿겠습니다. 어머니에겐 제가 잘 말해놓겠습니다.”“고맙구나…….”그제야 어거스트 남작은 어깨를 짓누르는 짐을 반절 들어낸 듯이 구부정한 등을 폈다.“우리의 가훈을 기억하느냐?”“딱따구리는 평생 나무에서 살고 죽는다…… 말입니까?”“하나가 더 있다.”어거스트 남작은 목수처럼 단단한 손으로 도끼를 들어 올렸다.“나무가 위기를 기회로 바꿔 줄 것이다.”어거스트 남작은 자르다만 나무에 도끼를 휘둘렸다.탕!시원한 나무울림과 함께 커다란 나무가 쓰러지기 시작했다.어거스트 남작은 나무와 고민을 쓰러뜨린 후 레밴힐이 있는 남쪽을 보았다.***“성공했어.”나는 페젤 앞에 어거스트 남작의 편지를 두었다.쌍둥이와 난 또 페젤의 파티에 와있었다.역마살이 붙은 것처럼 한곳에 있지 않고 여러 파티를 전전하는 페젤을 만나려면 그를 별관으로 부르는 것보다 이렇게 찾아오는 게 빨랐다.정찰 마리오네트가 언제나 그를 감시하는 것 같으니까.“죽이는데. 진짜 낚시에 성공하다니.”편지를 힐끗 본 페젤이 하얀 치열을 드러내며 웃었다.나는 주변을 둘러보며 목소리를 죽였다.“오해할만한 말을 하지 마. 우리가 사기를 치는 것 같잖아.”“머릿속 요정님과 함께라면 사기 치는 것도 재미있을걸.”페젤의 이상한 말이 농담 같지가 않았다.졸지에 암흑길드의 조직원이 된 것 같고.“이번에도 날 파티에 끼워줄 거지? 만약 나 없이 파티가 열린다면 섭섭할 거야.”“이 일에 더 끼고 싶다는 이야기야?”“진짜 빌리온 그라프가 되고 싶거든. 어차피 머릿속 요정님도 비슷한 걸 부탁하러 온 거잖아?”나는 페젤을 경계하며 그의 낯을 찬찬히 살폈다.그는 내 점수를 따려는 것처럼 윙크하며 따봉을 했다.겉보기엔 파티를 전전하는 농팽이처럼 보였지만, 페젤은 페젤 상단을 이끄는 상단주였다.우드패터가와 교류할 때, 내 대역으로 세우기에 그보다 더한 적임자는 구할 수 없을 거다.페젤이 아군이라는 확신은 부족하지만.나는 목이 타서 눈앞의 우유를 벌컥벌컥 마셨다. 빈 잔을 탁자에 놓고 아직도 따봉을 하며 자신을 어필하는 페젤을 보았다.“좋아. 페젤이 빌리온 그라프란 가명을 쓰고 사업을 맞아줘. 일이 잘 풀린다면, 계속 끼워줄게.”“그거 듣던 중 반가운 소리구만.”“그래서 바라는 게 뭔데?”“머릿속 요정님에 대한 정보.”올 것이 왔구나.페젤의 본업은 정보 캐기다. 나에 대해 알고 싶은 게 많을 거다.이미 저 화려한 빨간 머릿속에는 나에 대한 정보가 차곡차곡 정리되어 있을 수도.“피톤우드 일을 어떻게 그렇게 잘 아는 거야? 마치 피톤우드를 팔아본 적 있는 것처럼.”그는 매처럼 날카로운 눈빛으로 날 보며 말을 이었다.“내 머릿속 요정님이 남작보다 피톤우드의 가치를 더 잘 아는 것 같다니까? 남작은 투자자를 모으는 데에 너무 필사적이라 안쓰러웠다고.”“피톤우드 사업은 반드시 성공할 거니까. 목재도 좋고 투자금도 있는데, 사업이 망할 수 없어.”“투자금은 공작 꺼야? 신기하구만. 정보에 의하면 공작은 돈이 썩어 넘쳐도 절대 다른 가문에 투자하지 않을 텐데. 혹시 머릿속 요정님이 공작을 설득한 거야? 아니면 공작이 달라진 거야?”“둘 다 맞는 거로 해. 공작에 대해선 더 말해줄 수 없어.”계속 캐묻는 페젤에 내가 불편해하자 그는 피식 웃었다.“그렇구만. 점점 더 공작과 만나고 싶은데? 날 공작과 연결해줘. 적절한 보수도 주면 내가 요정님의 머릿속 요정이 될게.”얼핏 듣기엔 내 대리로 사업을 운영하면서 이것저것 많은 것을 요구하는 것처럼 보였다.파티에 초대해 달라는 등, 나에 대해 알려달라는 등, 공작과 연결해달라는 것까지.하지만 그 같은 고급 인력이 이 정도 조건에 내게 고용된 것은 굉장한 이득이었다.내가 회귀 전 곡식으로 유명했던 드밀가에서 사업을 도운 적이 있어도 나를 보좌할 최측근이 필요했다.내가 아무리 잘해봤자 내 윗사람, 아랫사람이 트롤이면 일이 망한다는 걸 몇 번 경험했다.“알겠어. 잘 부탁해. 다만 공작을 만나는 건…… 내게 시간을 줘.”페젤은 전부터 아크리만을 보고 싶어 했다.문제는 아크리만이 그를 한번 죽이려 했고, 지금도 마지못해 살려두고 있다는 점이다.페젤은 고개를 끄덕이곤 내게 손을 내밀었다.“맡겨만 줘.”난 두꺼운 장갑을 낀 그의 손을 보았다가 그와 악수를 했다.페젤의 커다란 손이 계란을 잡듯 조심스럽게 내 손을 잡고 흔들었다.“내일 밤 약속 장소로 가.”“머릿속 요정님은 올 거야?”“가야지. 물론 모습을 숨길 거야.”“언젠가 정체를 밝힐 거지?”뜻밖의 말을 한 페젤은 탁자에 턱을 괴고 나를 보았다.“뭘 말하고 싶은 건데?”“빌리온 그라프가 유명해졌을 때, 네 정체를 밝히면 제국이 크게 술렁거릴 거야. 모든 관심이 머릿속 요정님에게 향하겠지. 하하, 생각만으로 짜릿하구만.”페젤이 눈을 감고 행복하게 말했다. 또 페젤의 관심병이 발병한듯하다.“종달새가 비명을 지르면 통쾌하긴 하겠네.”내 말에 그가 웃는 순간 방 밖에서 환호 소리가 들렸다.페젤은 거꾸로 앉았던 의자에서 일어나 나가자며 내게 눈짓했다.방 밖에선 일주일은 안 빤듯한 양말 구린내가 났다.“이게 무슨 냄새야?”“말 그대로 죽이는 냄새구만.”내가 코맹맹이 소리로 말하자 페젤이 코를 잡고 웃었다.방 밖에는 작은 회관이 있었다.회관에는 각종 치즈가 놓인 진열대가 있었으며 심사위원과 상인들이 치즈를 구경했다.쌍둥이는 그들 사이를 누비며 성에 사 갈 치즈를 고르고 있었다.프린, 안 돼. 그 구더기 치즈만은!내가 기겁하며 쌍둥이에게 뛰어가려 할 때, 한 아주머니가 단상 위에서 외쳤다.“본격적으로 치즈 박람회를 시작하겠어요!”아주머니와 등장한 수레에 사람들이 환호성을 질렀다.수레에는 잘 익은 고기 꼬치와 커다란 치즈 퐁듀가 박람회를 참석한 관객들을 기다리고 있었다.이틀 뒤.어거스트 남작이 기사와 단둘이 레밴힐을 찾았다.그들과는 한 번 더 편지를 교환해 레밴힐의 도시 변두리에서 만나기로 약속을 해놓았다.물론 난 그들과 직접 만나지 않을 거다.내가 나서면 어거스트 남작에게 괜한 반감을 심어줄 수 있었다.황궁을 뛰쳐나온 7살 황녀가 사업에 투자하겠다고 하면 누가 좋아하겠는가?그래서 난 도시 변두리에 있는 건물에 어거스트 남작을 불러 페젤과 거래하는 것을 몰래 지켜볼 생각이었다.건물은 본래 첩자의 아지트였던 곳으로 옆방을 몰래 볼 수 있는 비밀의 방이 있었다.나는 그곳에서 쌍둥이와 함께 페젤을 기다렸다.덜컹.옆방 문이 열렸다.세 남자가 들어왔다.한 남자는 나무꾼처럼 등에 도끼를 매고 있고, 다른 남자는 허리춤에 검을 차고 있었다.그리고 남은 한 명은…….“어라? 왜 안 오죠?”“쉿.”프린이 고개를 갸우뚱하며 속삭이자 란이 입술에 검지를 댔다.오늘 어거스트 남작과 만나기로 한 페젤 대신 낯선 남자가 나와 있었다.그 남자가 도끼 남자에게 의자를 권했다.“남작령에서 이곳까지 오느라 피곤하실 텐데, 편히 앉으십시오. 볼일만 끝나면 더 편한 곳으로 안내해드리겠습니다.”“자네 이름은?”“빌리온 그라프입니다.”뭐? 빌리온 그라프라고?낯선 남자는 내가 페젤에게 부탁했던 가명을 쓰고 있었다.난 란과 눈빛을 교환하고 입술을 물었다.어떻게 된 걸까?저 남자는 아무리 봐도 페젤이 아니다.변장으로 머리스타일을 바꿀 순 있어도, 목소리와 골격을 바꾸는 건 불가능하다.페젤은 근육질의 몸이었으나, 남자는 팔뚝이 페젤의 반 만할 만큼 몸이 비쩍 말랐다.페젤이 자기 길드에 다른 사람을 대리로 부른 걸까?하청의 하청이라니. 이게 무슨 소리야!도끼 남자가 머리에 쓰고 있던 망토를 벗었다.거친 갈색 머리카락과 구릿빛 피부, 무뚝뚝해 보이는 얼굴이 보였다.등에 도끼를 찬 이 중년 남자가 우드패커가의 가주, 어거스트 남작인 듯했다.어거스트 남작은 방에 마련된 탁자에 앉으며 옆에 검을 찬 남자를 가리켰다.“이쪽은 내 호위기사 베인경이다.”“직접 뵈어 반갑습니다. 남작님, 기사님.”낯선 남자는 예의가 바랐지만 저자세로 그들을 대하진 않았다.바르게 서선 곧은 눈빛으로 그들과 차례로 눈을 마주쳤다.저 남자를 뭐라 불러야 하지? 페젤의 대리인?“남작님께 먼저 양해를 구할 일이 있습니다. 오늘 만남은 레밴가와 우드패커가만의 비밀이라 이런 장소에 모실 수밖에 없었습니다.”대리인이 낡은 창고 안을 둘러보며 미안해하자 어거스트 남작은 고개를 저었다.“괜찮다. 비밀리 교류하는 것은 우드패커가도 바라는 바지.”“혹시 황가로부터 받은 전갈이 있으십니까?”대리인이 단도직입적으로 물었다.어거스트 남작은 바위처럼 무뚝뚝한 표정으로 그를 탐색하듯이 보더니 입을 열었다.“황후 폐하께 레밴힐과의 교류를 금한다는 편지를 받았다. 레밴힐의 물건이라면 강제로 압수하라는 명령까지 받았지.”무슨 도적이냐?저말은 레밴힐의 상인이 상품을 들고 영지 밖을 나오면, 빼앗아도 된다고 황가가 허가한 것과 마찬가지였다.도적을 장려하는 것도 아니고. 우드패커가만 저런 편지를 받은 게 아닐 거다.‘정말 막장으로 나오는구나. 내가 잘 있는 꼴을 못 보지?’매리골드 황후의 차가운 얼굴이 떠오르자 혈압이 올랐다.“그런데도 남작님께서 직접 레밴힐에 오신 것에 감사를 표합니다. 이 문제에 주인님께서 생각하신 것이 있습니다.”대리인이 탁자에서 서류 다발을 꺼냈다.“주인님께선 투자금을 페젤 상단의 이름으로 전달하려 합니다.”어거스트 남작은 상단의 어음을 보며 동요한 얼굴로 물었다.“페젤 상단이라면 전에 영지를 들렀다가 간 그 상단인가?”“예, 페젤 상단은 최근에 이름이 알려진 신생 상단입니다. 자금력도 있으니, 페젤 상단이라면 주변의 의심을 사지 않을 수 있을 겁니다.”“레밴가와 페젤 상단을 무슨 관계지?”“악어새와 악어 관계이자. 머릿속 요정이라 할까요?”뭐?나는 심장이 철렁해서 젊은 남자를 봤다.머릿속 요정? 갑자기 무슨 소리를 하는 거야.^^^우드패커의 나무“제가 이상한 소리를 했군요. 페젤 상단은 저희 주인님과 목적이 같아 비밀리 협력을 하고 있습니다.”대리인은 민망한지 엄지로 턱을 긁었다.혼란스러웠다.설마 페젤이 변장을 한 건가? 저 턱을 긁는 동작도 페젤의 트레이드 마크인 따봉 하는 것처럼 보인다.하지만 어떻게 저런 변장이 가능한 거지?어거스트 남작은 돈 액수를 적는 곳이 공란인 어음을 고뇌에 찬 얼굴로 보며 입을 열었다.“레밴가에 확인하고 싶은 것이 있다. 우리에게 수입한 피톤우드를 어디에 쓸 것인가?”“레밴힐은 날씨가 변덕스럽고 비가 많이 와 목조 지붕이 자주 변형됩니다. 피톤우드라면 오래가겠지요.”“20년. 최소 20년은 변형이 없을 거다. 날씨가 좋은 곳에선 그 이상도 갈 테지.”그건 나도 잘 알고 있었다.회귀 전에 듀크는 피톤우드로 지은 자기 별장이 20년도 넘게 갈 거라며 나한테 자랑을 했으니까.피톤우드로 지붕을 만들면 다른 목재보다 5배나 오래가고, 시간을 지날수록 나무 특유의 무늬가 선명해져 고풍스러운 분위기를 풍겼다.“피톤우드는 현존하는 방부목재 중 최고다. 각종 공예품, 가구, 집, 배까지 쓰지 못할 곳이 없지. 다만, 쓰이지 않았으면 하는 것이 있다. 피톤우드로 군수품을 만들지 않겠다고 약속해주겠나?”어거스트 남작은 마치 장인처럼 눈을 고집스럽게 뜨고 물었다.약속할 수 없다고 하면 당장에라도 자리를 뜰 것만 같았다.파산 직전이라 발등에 불에 떨어진 것과 같으면서.대리인이 남작을 살피며 말했다.“저희가 폐하 시해를 준비한다는 헛소문 때문에 그러십니까?”“그 소문은 믿지 않는다. 안카 공작은 현명한 분이었고, 그분의 아들인 아크리만 공작이 어리석은 일을 획책하리라 생각지 않군. 황녀가 레밴성에 있다는 것도 헛소문이겠지.”“그건 사실입니다. 황녀님은 주인님과 함께 계십니다.”대리인이 정정에 어거스트 남작이 눈을 크게 뜨고 의자를 뒤로 끌었다.호위 기사가 검을 잡고 외쳤다.“남작님! 역시 레밴가와 엮이는 것은 너무 위험합니다!”“진정해라, 베인경.”어거스트 남작은 눈그늘이 광대뼈까지 내려와서 침착한 얼굴의 대리인을 보았다.“공작이 황녀를 납치했다는 소문이 진실인가?”“거짓입니다. 황녀님은 황가에 목숨을 위협받고 있었고, 살기 위해 주인님에게 의탁하셨습니다.”“흠.”어거스트 남작은 고뇌에 찬 얼굴로 신음했다.다시 한 번 레밴가의 투자를 받는 것이 황가와 척을 지는 것임을 깨달은 듯했다.황가에게 목숨을 위협받는 황녀가 레밴힐에 있고, 레밴가와 황가는 앙숙이니까.과거엔 우드패커가가 제국의 창립과 함께했던 명문가였다고 들었지만, 지금은 잊혀져 변방의 산골 가문 취급을 당하고 있었다.그런 우드패커가가 황가에게 밉보였다간 가문의 존립이 힘들어질지 모른다.물론 레밴가와 한배를 타면 내가 그런 일이 벌어지지 않도록 할 것이지만.한참을 침묵하던 어거스트 남작은 갑자기 도끼를 꺼내 들었다.겁도 나지 않는지, 대리인은 가만히 그가 하는 것을 지켜보기만 했다.어거스트 남작은 예리한 도끼날에 자신을 비춰보았다.“한 번 벤 나무는 다시 붙일 수 없다. 마음을 정했다면 끝까지 갈 수밖에. 공작에게 도로 건설에도 투자해달라고 전해주겠나? 빚은 반드시 갚겠다.”“남작님의 말씀을 빠짐없이 전하겠습니다.”대리인은 기다렸다는 듯이 두꺼운 사업 계획서를 내밀었다.어거스트 남작은 표정변화 없이 쭉 읽어내려가다가 피톤우드 건조장에 관한 내용을 봤는지 손을 작게 떨었다.“어떻게 이토록 피톤우드를 잘 아는 건가? 피톤우드에는 본래 독성이 있어. 독성을 제거하는 방법은 아무에게 말하지 않았지.”“주인님은 때때로 모든 것을 꿰뚫어 볼 때가 있습니다. 그게 아무에게 말하지 않은 비밀이라 하더라도 말입니다.”어거스트 남작은 대리인의 수상한 대답에 뜻밖에 설득 된 듯이 고개를 끄덕였다.“옛날 안카 공작도 그랬지.”그는 계획서를 테이블에 내려놓으며 말을 이었다.“피톤우드의 독성을 없애기 위해선 페스틸리의 즙을 목재에 발라 고온에 쪄야 한다.”“페스틸리는 제국 어디서도 볼 수 있는 흔한 잡초이고 말입니다.”“그렇지. 다만 그것을 알아내기까지 시간이 오래 걸렸다.”어거스트 남작은 씁쓸히 말하더니 대리인에게 손을 내밀었다.“계약하겠다. 이 이상 시간을 끄는 것은 시간 낭비인 것 같군.”나는 그들이 악수를 하는 것을 보며 소리 없이 환호했다.매리골드 황후의 뒤통수를 휘갈기려 방망이를 겨눈 것처럼 짜릿했다.자잘한 조항을 조정한 어거스트 남작은 계약을 마치고 대리인을 따라 방을 떠났다.우리가 그를 위해 마련한 여관에서 쉬기 위해서였다.나는 일부러 건물에서 조금 늦게 출발해서 여관을 향했다.마침 어거스트 남작을 안내해준 대리인이 여관에서 나오고 있었다.대리인이 아무도 없는 골목을 지날 때, 기다리고 있던 란이 그를 가로막았다.대리인을 앞뒤로 포위한 나는 허리에 손을 올렸다.“페젤.”내 부름에 대리인이 뒤돌아 나를 보았다. 예의 바르고 침착했던 그가 하얀 치열을 보이며 웃었다.마치 페젤에게 빙의를 한 것처럼.“그 모습은 어떻게 된 거야?”“어때? 내 연기는?”그가 낯선 얼굴로 페젤처럼 따봉을 했다.순간 팔뚝에 닦살이 돋는다.“지금 연기가 문제가 아니잖아. 당신 정말 페젤이 맞아? 그 얼굴은? 체격이 완전 다른데.”“죽이지? 내 변장기술이 궁금해 죽겠지? 하지만 영업비밀이라 말할 수 없다고.”그가 약 올리듯이 말하자 란이 주먹을 들고 나를 쳐다봤다.“황녀님, 허락을.”“하하, 꼬맹이 아가씨는 무섭다니까.”“와, 대단해요!”프린이 그를 경계하는 란과는 반대로 그의 주변을 빙글빙글 돌며 감탄했다.마음껏 구경하라는 듯이 페젤은 다양한 포즈를 취했다.가만히 뒀더니 페젤의 팔뚝에 프린이 매달리기까지 했다. 그러다 프린의 실수로 어깨에 걸친 재킷이 흘러내렸다.“어이쿠.”순간 페젤의 머리카락이 적발로 변했다가 다시 갈색이 되었다.찰나의 순간이었지만 분명 대리인의 얼굴이 변했었다.내가 눈을 휘둥그레 뜨자 재킷을 바로 한 페젤이 입술에 검지를 댔다.“아까 일은 우리만의 비밀이야. 알겠지?”비밀이 들켰는데도 그는 전혀 개의치 않고 말했다.페젤은 대리인의 모습일 때도 자기가 페젤이란 힌트를 계속 줬다.게다가 지금은 영업 비밀을 우리에게 밝혔다. 적은 물론이고 아군에게도 하기 힘든 것을 일부러 한 것이다.나의 신뢰를 사기 위해서일까? 아니면 우리를 놀라게 하는 게 재미있어서?골동품처럼 낡은 재킷에서 눈을 뗀 난 페젤과 눈을 마주쳤다.“알겠어. 비밀로 할게.”“비밀로 할게요. 우린 아무것도 못 봤어요! 그치?”“응.”프린의 말에 란이 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.그동안 페젤은 자신의 연기 비결을 밝힌 배우처럼 자부심 넘치는 미소를 짓고 있었다.‘나 어때? 죽이지?’라 말하듯이.***다음 날, 어거스트 남작은 남작령으로 돌아갔다.그웬이 그와 계약을 마쳤으니, 투자금은 페젤상단을 거쳐 우드패커가로 전해질 것이다.천문학적인 돈이 여러 번 나누어 페젤 상단을 통하였으므로 혹여나 페젤이 배신을 하지 않을까, 촉각을 곤두세워야 했다.아델의 방을 찾은 아크리만은 아델이 거울 마도구를 보며 날이 서 있는 것을 발견했다.“수상한자군요.”“페젤을 감시중인 건가?”“예, 마리오네트로 감시중이랍니다. 그런데 마리오네트가 저자를 놓칠 때가 있습니다. 게다가.”아델이 눈을 가늘게 떴다.독수리로 위장한 정찰 마리오네트는 중앙 도시의 시장을 걷고 있는 페젤을 미행하고 있었다.페젤은 상인들과 쾌활하게 인사를 나누다가 음습한 뒷골목으로 들어갔다. 그리고 버려진 상자가 가득한 곳에서 멈춰 섰다.순간 페젤의 푸른 눈이 독수리를 향했다.거울 마도구를 사이에 두고 페젤과 눈을 마주친 것만 같았다.페젤이 하늘 위의 정찰 마리오네트에게 허리 숙여 인사를 했다.“저희의 감시를 눈치챘습니다. 저런 짓을 한 지 오래 됐지요.”“저런 짓?”아크리만의 질문하자마자 인사를 마친 페젤이 자신의 가슴을 두드렸다. 그리고 자신감 넘치는 미소를 지으며 엄지로 자신을 가리켰다.정보 길드장이란 놈들은 전부 저런가?그웬이 능력을 조금 높게 쳐준 것으로 분수도 모르고 건방지게 굴었다.아델이 이를 뿌득 갈았다.“저자가 도련님을 만나고 싶어하는 것 같습니다.”“죽여 달라는 건가?”“죽여도 됩니까?”그의 말을 반긴 아델이 되물었다.그들은 눈을 마주쳤다가 동시에 한숨을 쉬었다.“그웬이 저자를 이용하고 있어.”“예, 아직까진 저자를 죽일 수 없지요. 그래도 저자를 고문하여 레밴가의 무서움을 가르칠 수 있지 않을까요?”끌리는 제안이긴 하지만 아델은 적당히를 모른다. 일을 맡겼다간 페젤을 죽는 게 나은 폐인으로 만들어버릴 것이다.그러면 그웬은 오브를 부쉈을 때보다 더 화를 낼 것이고, 그웬이 기분이 좋을 때 볼을 만지려 했던 계획은 기약 없이 미뤄질 거다.아크리만은 아델의 책상에 걸터앉아 심각하게 고개를 저었다.“놈을 가만히 둬. 레밴가를 배신한다면 그때 대가를 치르면 돼.”“살인 마리오네트를 보내 경고를 하는 것은 어떻습니까?”아델이 싱긋 웃었다.무슨 말을 한들 따르지 않을 것을 예상할 수 있었다.적당히를 모르고 마음먹은 것은 꼭 해야 하는 성격은 아버지의 부재에서 레밴가를 지킬 때 장점이 됐지만, 지금은 단점이 되었다.“나서지 마. 네가 멋대로 나서 그웬이 몇 번이나 죽을 뻔했던 거 기억하겠지?”아크리만은 눈을 찌푸리고 그에게 손을 내밀었다.“지금처럼 놈을 감시해. 병사 대장 지원서는 어디 있지?”“병사 대장 지원서 말입니까?”아델은 놀라워하며 책상 구석에 쌓여있는 서류뭉치에서 지원서 몇 장을 빼냈다.“도련님께서 병사 대장을 뽑으실 겁니까?”“수상한 놈을 거르기 위해 서지. 마침 영지에 밀수꾼이 돌아다닌다는 보고를 받았어. 병사 중에 부패한 놈이 있어.”직신으로부터 레밴힐에 위험한 약을 들여온 밀수꾼에 대한 보고서를 받았다.이 약은 중독성이 있어 처음엔 기분이 좋지만 몇 번 먹으면 환상을 보고 금단증상을 시달린다고 했다.벌써 빈민가엔 소문이 퍼져 약을 구하기 위해 자기 집까지 파는 인간이 있다고 했다.그런 위험한 약물이 성문을 통과할 수 없기에 분명 병사 몇몇이 밀수꾼의 뒤를 봐주고 있을 것이다.“병사들이 뇌물을 먹었나 보군요. 가끔 그런 자가 있답니다. 직신을 시켜 그자를 찾아 처벌하겠습니다. 새로 뽑는 병사 대장들도 좀 더 신경 써서 뽑아야겠군요.”아델의 이야기를 들으면서 지원서를 훑던 아크리만은 혀를 찼다.“이건 지원서가 아니라 명단이야.”“지원자 대부분이 글을 쓰지 못하기에 어쩔 수 없습니다. 병사들 대부분은 글을 읽는 것도 못하지요.”“알 수 있는 게 이름밖에 없다니.”베이커, 체이서, 스미스 등.빵집, 사냥꾼, 대장장이같이 이름만 들어도 부모가 무슨 일을 했을지 알 것 같은 이름이 대부분이었다.이름만으로 원하는 조건의 병사 대장을 뽑을 수 없기에 아크리만은 떨떠름한 표정으로 지원서를 내려놓았다.“정말 글 한 줄 적을 수 있는 병사가 없나?”“글을 쓸 수 있어 보이는 병사가 한 명이 있긴 합니다. 별관에서 지원서 양식을 받아갔다고 하더군요. 그리고 현 병사대장은 병사 대대장에 관해 문의했습니다.”“병사 대대장?”아델이 그답지 않게 말실수를 한 건가?병사 대장이 아닌 병사 대대장이란 말은 들은 적 없다.“병사 대장을 두 명 더 뽑으니깐요. 현 병사 대장이 그들보다 더 높은 직급을 원한 것 같습니다.”“어이가 없군.”“본래 인간은 잘 봐주면 기어오르기 마련이지요.”아델은 차갑게 조소하며 말을 이었다.“지원서 양식을 가져간 병사는 훈련장에 있을 겁니다. 새 병사를 훈련 시키는 일을 한다고 들었으니까요.”아크리만은 책상에서 내려와 방을 떠나려 했다.“병사 훈련장에 가십니까?”그는 놀란 아델에게 고개를 끄덕였다.병사 대장 지원자들을 불러 별관에서 면접을 하는 방법도 있지만, 그건 내키지 않았다.인간에게 모습을 보이는 것이 싫으니까.면접을 하는 대신 비밀리 훈련장을 둘러보며 밀수꾼과 관련된 병사와 지원자들에 대해 알아보면 된다.아크리만은 마구 망토를 머리 위로 덮어쓰곤 모습을 숨겼다.[작품후기]빌리온 그라프는 페젤 본인이 맞았습니다~! ㅋㅋㅋ우라 그웬의 맨탈은 단단하죠~^^^경비대장 지원자훈련장은 별관 옆에 있었다.훈련장에는 넓은 운동장과 병영을 관리하는 건물이 있었고, 운동장에는 100명이 넘는 청년이 병사 시험을 치르고 있었다.아크리만은 무심하게 청년들을 훑었다.일반 병사보다 병사 대장을 뽑는 것이 더 중요했다.공작령에서 병사 대장은 공작령 방성을 책임질 뿐만 아니라 치안 유지를 담당했기에 다른 영지의 병사 대장보다 하는 일이 많았다.새로 뽑는 병사 대장에게 바라는 것은 많지 않았다.첩자가 드나드는 개구멍을 찾고 밀수꾼을 막으며 병사들이 해이해지지 않게 통제를 하길 원했다.또 스카일라 황가에서 수많은 첩자와 방해꾼을 영지에 보낼 것이므로 세명의 병사대장이 서로 협력하여 함께 일을 처리하길 바랐다.하지만 병사 대부분이 글을 못 썼고, 그런 병사를 병사 대장으로 임명해 봤자 바라는 만큼 일을 하지 못할 것이다.“서른. 서른… 하나. 이제 못하겠습니다.”체력 검정 시험을 보고 있던 지원자가 주저앉았다.지원자들은 모래주머니를 들고 앉았다가 일어났다가를 반복하고 있었다.서른 번이 한계라니. 자랄 만큼 자랐으면서 100번도 못하는 건가?어떤 지원자는 키가 180cm가 넘으면서도 고작 그 정도로 쓰러져 토까지 했다.병사 모집을 취소해야 할까 고민할 때, 외부인이 나타났다.이곳과 어울리지 않는 복장을 한 외부인은 고급스러운 상자를 들곤 훈련장의 건물 안으로 들어갔다.아크리만은 눈살을 찌푸렸다. 좋지 않은 예감이 들었다.외부인을 따라 건물에서 가장 화려한 방에 들어가자 중년 사내가 외부인을 반겼다.“미스터 브로트, 또 보는군.”“대장님, 그간 잘 지내셨는지요.”중년 사내는 병사 대장인 듯했다.병사대장은 도저히 레밴가에서 주는 월급으론 이만큼 꾸미는 것이 불가능할 만큼 방을 부유한 기사 집무실처럼 꾸며놓고 있었다.병사 대장은 외부인을 껴안더니 상자를 받았다.“이번에도 고맙네.”“더 드리지 못하는 게 죄송할 뿐입니다.”“하하, 괜찮네. 오늘 밤에도 뒷구멍으로 내 수족을 세워두지.”병사 대장은 상자 안의 빵을 들어 바닥에 깔린 돈을 확인했다.오자마자 뇌물을 받는 현장을 발견할 줄이야.뒷거래가 얼마나 많았으면, 이렇게 보는 사람이 많은 대낮에 뻔뻔하게도 뇌물을 주고받았겠는가?가장 중요한 레밴성의 경비는 마리오네트에게 맡겨 병사들의 감시를 소홀히 했더니 아니나 다를까 이런 놈이 자리를 꿰어차고 있었다.옛날에 별관에도 직신에게 비슷한 일이 있었다.그때 아델은 직신을 쫓아내 재산을 몰수한 것은 물론이고 감옥에 2년을 썩혀두었다.이번 일은 그때보다 위중하니 본보기로 광장에 교수형을 집행하는 것이 좋을 것이다.아니면 20년 정도 감옥에 넣어 병사들의 조롱거리가 되게 하는 편도 괜찮다.아크리만의 분노에 방안의 온도가 5도 정도 떨어지자 병사 대장은 부르르 몸을 떨었다.그때 문이 열렸다.쿵!병사가 문을 밀고 들어왔다.병사는 키가 2m는 돼 보이고 얼굴에선 예기가 흘렀다. 그가 외부인을 노려보자 외부인은 뒷걸음질을 쳤다.“대, 대장님. 그럼 전 이만.”외부인은 도망치듯 방을 나갔다.병사와 남은 병사 대장은 성가시다는 듯이 얼굴을 구겼다.“또 자네인가?”“시험이 끝나지도 않았는데, 벌써 시험에 합격한 놈이 있었습니다.”병사가 합격증을 책상에 던졌다.병사 대장은 한숨을 푹 쉬곤 졸부가 쓸듯한 가죽 의자에 앉았다. 인상을 쓰곤 담배를 피웠다.“그래 자네. 어디서 사는 누구였더라?”“히단입니다. 아버지는 영지 북부의 농부였습니다.”“그래, 히단. 자네도 아버지를 따라 농부나 했으면 좋았을 것을. 병사가 된 지 6개월이 되었지?”아크리만은 히단이라 불린 병사를 다시 보았다.농부의 아들?근육질 몸에 짧은 흑발, 굳은살투성이 손과 빈틈없는 눈빛은 하나의 잘 버려진 검 같았다.밖의 오합지졸들에 비해 풍기오는 기백이 다르다.“병사가 된 지 얼마 안 되어 여기 생태를 모르는가 본데, 시험은 대충 치르면 돼. 본래 병사는 소개를 받아서 뽑았어.”“시험은 공작님께서 명령하신 겁니다.”“그래, 그걸 누가 모르나? 시험을 치르거나 소개를 받거나 둘 다 다를 게 없으니 내가 몇 명 미리 뽑아놓은 거야.”“시험을 치르면 부적격자를 가려낼 수 있습니다. 그런데 대장님이 뽑은 자는 의지박약에 무기를 평생 잡아본 적 없어 보였습니다.”병사대장은 담배를 뻐끔뻐끔 내뱉으며 천장을 노려보았다.“그놈의 아버지가 내게 간곡히 부탁한 거야. 술집에서 여자를 끼고 놀기만 하니, 제발 사람으로 만들어달라 말일세.”“이곳은 무기를 만드는 곳이지, 쓰레기를 사람으로 만드는 곳이 아닙니다.”“허, 자네 말이 심하군. 젊었을 때 다들 한 번쯤은 탈선을 하지 않나?”“대장님!”이곳에 온 내내 음성 하나 높이지 않던 병사가 화를 냈다.병사 대장은 능글맞게 웃으며 말했다.“자넨 이번만 눈을 감아. 검술 실력이 좋으니, 내가 좋게 봐주고 내 사람으로 써주지.”병사의 눈이 일순 차가워졌다.곧바로 돌아서며 문고리를 잡으며 말했다.“이자를 뽑는 건 없던 거로 하십시오. 그러지 않는다면 별관에 알리겠습니다.”병사 대장이 소파에서 벌떡 일어났다.“자네 미쳤나? 날 죽일 셈이야?”“그러니 새 병사라도 쓸만한 자들로 뽑으란 말입니다.”“이 건방진!”병사 대장이 성큼성큼 걸어 나와 병사의 멱살을 잡았다.“네놈이 뭘 안다고 지껄여! 그런다고 공작의 눈에 들 수 있을 것 같아? 날 없애고 내 자리를 노리는 것이지?”“제가 그런 짓을 왜 합니까? 어차피 병사 대장을 두 명 더 뽑잖습니까!”“닥쳐! 내가 그런 것도 구분 못 할.”병사 대장은 소리치다가 병사의 품에서 양피지를 빼냈다.화들짝 놀란 병사가 그것을 되찾으려 했지만, 병사 대장은 이미 그것을 펼친 후였다.그것은 병사 대장 지원서였다. 제대로 된 도구가 없었는지, 글은 잔뜩 번지고 끊겨있었다.언뜻 보았지만 알 수 있었다.적재적소에 쓰인 단어와 삐뚤삐뚤하지만 간간이 보이는 글씨체는 본인의 성품을 반영하듯 반듯하다는 것을.절대 농부 일을 한 인간이 쓸 수 있는 글이 아니다.이름이 히단이라 했던가?“허, 뭔가? 네놈이 글도 쓸 수 있어?”병사 대장이 놀라움과 질투 섞인 목소리로 말했다.아크리만은 다시 꾸깃꾸깃한 지원서에 시선을 옮겼다.이름은 히단. 나이는 서른셋. 부모님은 농부였고, 어릴 적 레밴힐을 떠나 용병단을 전전. 그리고.“역시 내 자리를 노리고 있었어! 넌 절대 병사 대장이 못 돼!”지원서를 흔들며 지껄이는 병사 대장에 아크리만은 눈을 찌푸렸다.놈 때문에 뒷내용을 볼 수 없었다.그러다가 손가락 사이로 짧은 글을 읽을 수 있었다.전쟁터에서 기사를 만나…….“네놈 같이 건방진 놈을 누가 좋아할 것 같아? 그 괴물이?”두근.병사 대장의 폭언에 가슴이 덴 듯했다.네버랜 2세와 첩자에게 괴물이라 불렸을 때와 달랐다.그때는 분노만 느꼈지만 지금은.“그 괴물은 너도 죽일 거다!”병사 대장이 또 괴물이라 불렀다.그 순간 째지는 비명과 함께 수많은 인간의 눈이 사방을 둘러쌌다.[ 꺄악! 당장 떨어져 괴물아! ][ 잡아. 여기에 괴물이 있어! ]얼굴에 핏기가 가시고 초록 안광이 타올랐다.가만히 있을 이유가 있는가?억울하지 않은가? 괴물이라 불렸으니 괴물에 걸맞은 행동을 보여주어야.아크리만은 병사대장에게 손을 뻗었다.놈의 갈비뼈를 부수고 심장을 뚫으려 할 때였다.“피하십시오!”퍽!병사가 검집으로 병사 대장을 때렸다.“으억!”아크리만의 공격은 간발의 차이로 빗나가고 병사 대장은 벌러덩 넘어졌다.병사 대장을 구한 건가?아크리만은 망토 마구를 확인했다.마구 때문에 모습이 보이지 않을 텐데, 병사는 공격을 눈치챘다.아크리만은 병사가 구한 병사 대장을 다시 보았다.놈은 명치를 맞고 기침을 하며 침을 질질 흘렸다.그 모습이 화를 낼 가치가 없을 만큼 추해서 놈의 피로 손을 더럽히고 싶지 않았다.“거기 누구입니까?”병사가 검을 뽑고 그가 있는 쪽을 노려보았다.역시 방금 일은 우연이 아니었다.옛날에도 딱 한 번 인간이 망토 마구를 썼는데도 존재를 눈치챈 적이 있었다. 그 인간은 레밴힐을 잠시 방문한 용병이었는데, 사지를 몇 번 넘은 듯이 감이 좋았다.벌컥!문이 열렸다.밖에서 소란을 들은 병사들이 방에 뛰어들어왔다.아크리만은 졸도해버린 병사 대장과 아직도 그가 있는 쪽을 노려보는 병사를 차례로 보곤 병사들을 지나 방을 떠났다.우당탕!“히단? 여기서 뭘 하는 거야?”“대장님은 왜 저래? 너 설마!”놀란 병사들에 방 안이 소란스러웠다.아크리만은 훈련장을 떠나 레밴성에 도착하자마자 마리오네트에게 명령했다.“병사 대장의 재산을 몰수하고, 교수형에 처해. 놈의 이름은…….”오늘 처음 본 병사 대장의 이름을 알 리 없었다.그는 미간을 좁히고 툭 내뱉었다.“놈은 병사 훈련장에 있어. 집행 전에 감옥에 가둬놓도록.”그의 명을 들은 마리오네트들은 신속히 떠났다.평소엔 온갖 잡일을 도맡는 마레오네트지만, 언제 어디서라도 명령에 따라 충실한 기사 역할을 할 수 있었다.하지만 쌍둥이를 제외하곤 말을 못해 병사를 통솔하는 것은 불가능했다.기분이 최악이었다.평소 신경도 쓰지 않던 아랫것이지만, 기만을 당하니 생각보다 더 불쾌했다.역시 다른 인간은 믿을 수 없다.그웬이 보고 싶다. 어디서 뭘 하고 있지?“돌아오셨군요.”로비에서 아델이 그를 맞이했다.아델은 그의 안색을 살피곤 목소리가 가라앉았다.“훈련장에서 무슨 일이 있었군요. 또 인간이 도련님을 실망시켰습니까?”“그웬은?”“황녀님은 피톤우드 일로 서부지구로 가셨습니다.”“그웬이 성에 없는 건가?”아크리만은 성의 로비에서 쓸쓸히 천장을 보았다가 말을 이었다.“밀수범을 도운 인간은 병사 대장이었어. 놈을 잡으라 했으니 넌, 놈을 심문해. 공범이 더 있을 거야.”“그 인간, 입니까?”아델은 검은 장갑을 고쳐 끼며 서늘하게 웃었다.***우리는 서부지구의 공방에 와있었다.밖의 공터에는 통나무가 산처럼 쌓여있고, 공방 안에선 톱질 소리가 들려왔다.한창 바쁠 정오에 목수 몇 명이 밖을 나와 한숨을 쉬고 있었다.‘역시.’난 내 예상대로 들어맞은 것에 무릎을 탁치곤 그들 앞에 섰다.“만나서 반가워. 우린 레밴가에서 왔어.”목수들은 아까부터 공방 부지에 들어선 우리를 신기하게 보고 있었다. 비싼 망토를 눌러쓴 세 아이가 부모도 없이 공방에 왔으니까.그러던 그들은 내 인사에 눈을 휘둥그레 떴다.“레, 레밴가?”“헤헤, 안녕하세요!”내 옆에 선 프린이 손을 흔들고, 란은 무표정으로 그들을 보기만 했다.“난 레밴성에서 손님으로 머물고 있어. 공작님에게 도움을 주고 싶어서 이렇게 영지민의 이야기를 듣고 다니는 중이야.”목수들은 목상처럼 굳어선 불안하게 눈알만 굴렸다.그중에 리더격인 듯한 목수장은 내 또래 자식이 있는 듯이 자세를 낮추며 자연스레 말을 걸었다.“예, 그러시군요. 어린데도 벌써 공작님을 도우려 하다니 대단해요.”“고마워. 요즘 일은 어때?”내 질문에 목수장이 웃으며 고개를 저었다.“괜찮습니다. 저흰 분수에 맞게 만족하며 살고 있어요. 전부 레밴힐을 다스리는 공작님 덕분이지요.”다른 목수들도 똑같은 말을 했다.“맞습니다, 아가씨.”“저흰 잘 지내고 있어요.”그들의 얼굴은 하나같이 딱딱히 굳어 있었다.우리를 두려워한다는 것을 알 수 있기에 프린은 어두운 표정으로 머리를 긁적였다.란이 신경 쓰인다는 듯이 프린을 힐끗대자 나는 쌍둥이의 손을 잡았다.“요즘 일감이 줄었는데도?”정곡을 찔렀는지, 목수들이 목수장의 눈치를 보았다.“잠깐 주문이 멈춘 것 뿐입니다. 평소처럼 다시 주문이 밀려들 거예요.”“잠깐치고 노는 장비가 많은 것 같은데. 건조장 좀 보여줄래?”난 공방의 텅빈 작업대들에서 눈을 떼곤 큰 건조장을 가리켰다.이제야 목수장은 내가 가신 놀이를 하는 어린애가 아님을 깨달은 듯했다. 적당히 내 비위를 맞춰서 돌려보내려 했다가 아까보다 진지하게 날 대했다.목수들이 어두운 얼굴로 건조장의 문을 열었다.건조장은 목재로 만실이었다.오랫동안 목재가 밖으로 팔린 적 없는 것처럼.“죄송합니다, 아가씨!”목수장이 느닷없이 사과하며 허리를 숙였다.놀라서 굳은 내 앞에 작업하던 목수들까지 헐레벌떡 뛰어와 똑같이 절을 했다.“기회를 주시면 반드시 세금을 내겠습니다. 한 달...아니 두 달의 시간을 주십시오. 그 안에 목재를 팔아 돈을 마련하겠습니다!”그들이 왜 사과를 하는지 이해했다.그들은 돈이 없던 탓에 세금이 밀린 것 같았다.건조장에 쌓인 악성 재고가 그 증거고.내가 세금을 독촉하러 온 가신으로 보인 걸까?그들의 오해를 풀 필요를 못 느낀 나는 씨익 웃으며 물었다.“어떻게 목재를 팔 건데? 영지 밖의 판로가 다 막혔잖아.”[작품후기]우리 그웬이란 리만이가 츤츤미가 있죠~ 모두들 재밌게 봐주셔서 감사합니다ㅠ^^^경비대장 지원자“팔 곳이 있으면 왜 여태 못 찾은 건데?”“그,그 팔만한 곳은 이미 다른 곳과 거래를 하고 있어서.”나는 그들이 판로를 찾지 못하는 이유를 알고 있었다. 목수 중에 그들이 사정이 제일 나쁜 이유도.그들은 가공한 목제를 싼값에 영지 밖으로 팔고 있었다.레밴힐 출신이라면 냉대받고 목재를 제값을 받기 힘들지만, 박리다매로 수익을 내고 있었다.그런데 황가의 경제 제재가 들어오면서 판로가 막힌 것이다.난 그들이 이렇게 된 것에 책임을 느꼈다. 힘이 닿는 한 그들이 입에 풀칠할 정도는 만들어주고 싶었다.“당분간 힘들 거야. 다른 가게도 허리띠를 졸라 맬 테니 점점 수요가 줄어들 거고. 이런 식으로 해선 버틸 수 없어.”“제발 아가씨…… 살려주세요. 저가 죽으면 집에서 기다리고 있는 노모와 처자식은 전부 굶어 죽습니다.”“살려달라니? 누가 죽인데?”“예?”나와 목수장은 서로 어리둥절하게 보았다.난 웃으며 손을 저었다.“난 세금을 독촉하러 온 게 아니야. 목수가 필요한 곳이 있는데, 어때? 우드패커가에서 일해 보지 않을래?”목수들도 나무로 유명한 우드패커가를 알 것이다.“거기 새 건조장을 짓는데, 목수가 많이 필요하거든. 남작령에서 목공 기술도 배우고, 돈도 벌 수 있을 거야. 물론 그곳에서 너흰 레밴힐 출신인걸 숨겨야 해.”놀란 목수들은 자기들끼리 속닥속닥 이야기했다.자신들의 앞에 선 사람이 악마인지 천사인지 헷갈리는 듯했다.나는 란에게 손을 내밀었다. 란이 페젤의 편지를 주었다.“페젤 상단에서 너흴 고용할 거야. 6개월을 계약할 것이고 3개월 치 월급을 미리 줄게. 그걸로 세금을 내든 가족에게 보내든 마음대로 해.”“저, 아가씨…… 페젤 상단에 우드패커가라니. 어떻게 된 영문인지.”“페젤 상단이 우드패커가의 나무에 투자하고 있어. 너흰 그 정도만 알면 돼.”“저희의 출신을 숨겨야 하는 이유는 무엇이지요?”목수장이 망설이며 물었다.“너희도 지금 레밴힐이 고립된 거 알지? 레밴힐의 목수가 남작령에서 일한단 걸 황가가 알면 어떻게 될까? 너흰 일자리를 잃고, 우드패커가는 곤경에 처할 거야.”벌써 머리 좋은 자들은 대충 상황이 어떻게 돌아가는지 깨달았는지, 침을 꿀꺽 삼키고 똑바로 나를 보았다.그중에 목수장은 결심한 얼굴로 입을 열었다.“편지가 무엇인지 알려주시겠습니까? 저흰 모두 까막눈이라.”“그럼, 어디 조용한 곳이라도 가자. 이곳이 좋겠네.”나는 건조장 안으로 들어갔다.목수장이 뒤돌아 다른 목수들에게 말했다.“두 번 말 안 하니 들어. 일자리가 생겼어. 일할 생각이 있으면 따라오고, 없으면 나가서 오늘 들은 걸 전부 잊어.”란이 나 대신 편지를 읽기 위해 준비를 하는 동안 목수들은 한 명도 빠짐없이 건조장에 들어왔다.드르륵.건조장의 문이 비밀스럽게 닫혔다.***역시 남작령으로 보낼 목수들로 그들을 선택한 것은 잘한 것이었다.그들의 사정은 내가 알아왔던 것보다 나빴는데.건조장의 악성재고 중의 반이 계약된 것이었으나 일방적으로 취소되고, 이미 보낸 목재는 거래처에서 꿀꺽하곤 대금을 보내지 않는다고 했다.판로도 끊겨, 목제 대금도 못 받아, 세금까지 밀렸으니 그들은 그야말로 벼랑 끝에 몰려 있었다.만약 그들에게 일자리를 주선해주지 않았다면, 목수들은 물론이고 가족 전체가 빈민으로 추락했을 것이다.나는 쌍둥이와 함께 사정이 비슷한 공방을 몇 번 더 돌았다.그렇게 총 43명의 목수가 페젤 상단에 고용되었다.이렇게 큰 일자리가 다시 생길 리 없으므로 내 이야기를 들은 목수들은 한 명도 빠짐없이 계약했다.이미 어거스트 남작과는 레밴힐의 기술자들을 써주기로 합의를 봐놨다.목수들 말고도 도로 건설에 필요한 기술자, 석공도 추가로 고용했다.하지만 그들 말고도 형편이 어려운 영지민은 많기에 나는 안도와 죄책감을 동시에 느꼈다.그런 내가 지친 몸으로 내 방에 돌아왔을 때였다.아크리만이 창틀에 앉아있었다.그와 가까운 곳엔 다과상이 차려있고, 붉은 새가 횟대에서 내려와 과일을 먹고 있었다.하도 내 방에 불쑥불쑥 나타나는 터라 이제 놀랍지도 않았다. 맛있는 간식도 준비해놓고.“쿠키네? 배고팠는데 잘 됐어.”난 총총 걸어가 다과상 앞에 앉아 반대편을 가리켰다.“공작도 이리와. 같이 먹자.”아크리만은 창틀에서 내려오지 않았다. 입 다물고 쳐다보기만 했다.뭔가 이상한데?쌍둥이는 나와 눈빛을 교환했다.“괜찮아?”아크리만은 또 침묵했다.보석이 생각나는 초록 눈으로 내 얼굴 곳곳을 관찰할 뿐이었다.“내 얼굴에 뭐가 묻었어?”“장난감 가게는?”아크리만이 툭 내뱉었다.휴, 놀래라.계속 말을 안 하길래, 아델이 드디어 아크리만을 닮은 마리오네트를 만들어낸 줄 알았다.“내가 거길 왜 가?”“널 장난감 가게로 데려가라고 쌍둥이에게 명령했어.”“그랬어?”내가 쌍둥이를 보자 쌍둥이가 고개를 끄덕였다.어쩐지 마차를 타고 성에 돌아가는 길에 장난감 가게를 가자며 졸라대더니.“피곤해서 그냥 바로 성에 왔어. 그런데 왜 장난감 가게를 가라는 거야? 인형 사라구?”여전히 창틀에 앉은 아크리만이 고개를 끄덕였다.마치 횃대에 앉아 주인을 보는 새처럼 내게서 눈이 떨어지지 않았다.나는 방을 훑다가 침대를 점령한 인형군단을 발견했다. 분명 방구석에 치워놨던 것을 저기다 모아놓은 게 분명했다.황당했다.날 골탕먹이려는 것은 아니고, 장난감 가게에 가라는 건 역시 내게 선물을 주려고 그러는 것 같던데.인형들과 목걸이, 피닉스의 깃털까지. 생각해 보니 많이도 받았다.내가 말이 없자 이번엔 아크리만이 질문했다.“인형이 싫은 건가?”“응, 아니.”내 이상한 대답에 아크리만이 입꼬리를 살짝 올렸다.“난 인형이 싫어. 하지만 공작한테 선물 받으니까 기뻤어. 간식도 내가 배고플까 봐 준비한 거지?”다과상을 가리키자 그가 홱 고개 돌려 창밖을 보았다. 그의 은발이 바람에 살랑댔다.설마 부끄러워하는 거야?정말?나는 놀라서 눈을 깜박이다가 쿠키를 집었다.먹지 못하고 쿠키에 박힌 초코칩의 개수를 살렸다.음, 내가 괜한 소리를 한 걸까?“아니야.”난 혼잣말하곤 쿠키를 내밀었다.“공작, 이리와. 같이 먹자. 나한테 너무 많아.”기껏 준비한 간식을 다 먹으려면, 아크리만 같은 대식가가 필요했다.다과상이라고 했지만, 사실 뷔페가 아닐까 생각될 정도로 과자와 빵이 종류별로 접시에 가득 채워져 있었다.“따뜻한 차를 가져올게요!”어쩐지 쌍둥이가 상기된 얼굴로 방을 나갔다.나는 쿠키를 입안에 쏙 넣었다.“으음, 달콤해. 일하고 먹으니 기분이 좋아.”눈을 감고 행복하게 초코맛을 음미할 때, 머리에 따뜻한 손이 닿았다.소리 없이 다가온 아크리만이 내 옆에 있었다.잘못하면 도망갈 들고양이를 만지듯이 손길이 조심스러웠다.뱀 돌상도 한 손으로 들고 가끔 피 냄새를 풍기는 손이었지만, 무섭지 않았다.귀찮지만 다과상 값만큼만 허락해줄까.내가 쿠키 여러 개를 먹는 동안 아크리만은 아예 테이블에 걸터앉아 돗자리를 펴고 있었다.쿠키로 빵빵한 볼을 쿡 찌르다가 입안에 아무것도 없으면 볼을 옆으로 쭉 늘리기까지 했다.다과상 값 0.“귀찮아!”참다못한 난 그의 손을 때렸다.고마워서 가만히 놔뒀더니 내가 애완동물인줄 아나?“그만하고 공작도 먹어! 난 다 먹었어!”“벌써?”아크리만이 왠지 아쉬운 얼굴로 물었다.때릴 때 찰싹 소리가 들린 것 같은데, 그는 아무렇지 않게 건너편에 앉았다.품위있는 손길로 쿠키 하나를 먹는 순간 마술처럼 입안에서 쿠키가 사라졌다.그렇게 쿠키 여러 개를 몇 초 만에 소멸시키며 나를 물끄러미 보았다.오늘 무슨 일이 있던 게 분명했다.평소에도 내 볼을 노리긴 했지만, 오늘처럼 심하진 않았다.“저기, 오늘 무슨 일이 있었어? 아델이 이상한 말을 했어?”“아델이? 난 네가…….”말끝을 흐린 아크리만이 내 눈을 피하고 자리에서 일어났다.신경 쓰이네.“왜 말을 하다 말아. 가려면 할 말은 하고 가. 공작 때문에 내가 일을 못 하면 어떡해? 이제 오브를 만들어야 하는데.”방을 나가려던 아크리만이 작업대를 힐끗 보았다.“그게 오브랑 무슨 상관이지?”“이렇게 협박을 해야 공작이 입을 열거 아니야.”나는 어깨를 으쓱했다.아크리만이 심각한 얼굴로 턱에 주먹을 갖다 댔다.“정말…… 이상한 인간이야. 진짜 노란 고양이도 이 정도 성격은…….”“날 욕하려고 내 방에 다과상을 준비한 거야?”“아니.”“그럼?”“내가…… 괴물 같아?”나는 눈을 크게 떴다.누적되던 짜증은 사라지고 대신 당혹스러웠다.아크리만은 내 눈을 피하지 않았다. 솔직한 대답을 듣고 말겠다는 듯이 내 반응을 하나하나를 초록 눈에 담고 있었다.“누가…… 공작한테 그런 말을 해.”괴물이란 말에 전혀 신경 쓰지 않는 줄 알았는데.괴물, 괴조. 사람들이 아크리만을 칭할 때 피닉스보다 더 자주 칭하던 말이다.“프린과 란도 비슷한 질문을 했어. 자기가 무섭지 않으냐며 물었는데 난 아니라고 답했어. 둘은 친구이고, 날 구해 주려다 다친 적도 있었잖아.”쌍둥이가 자신을 괴물 취급하는 사람 앞에서 상처받던 모습이 생각났다.프린은 슬퍼하고 란은 무표정으로 자신의 감정을 숨겼다.아크리만은 어떤 반응을 할까 생각하니 자존심으로 똘똘 뭉친 그도 많은 상처를 받았을 거란 생각이 들었다.어쩌면 둘보다 더.“난 공작이 괴물처럼 안 보여. 예전엔 공작이 좀 어려웠는데, 이젠 아니야. 말도 통하고 나한테 선물도 줬잖아.”이제 좀 믿을만한 동업자 같달까?“난 너희와 달라.”“다른 게 당연하지. 우린 다 다른걸.”“내 말은 그게 아니야.”아크리만이 자신의 손을 보았다.“난 인간과 피닉스 두 모습으로 변할 수 있어. 하지만 어느 한쪽도 나와 같은 것은 없어. 어떤 인간이 나처럼 마법을 쓸 수 있지? 어떤 새가 날갯짓만으로 마을을 불태울 수 있을까?”뭐지, 자기 세다고 자랑하는 건가?난 아크리만이 솜털로 보송보송한 몸으로 날개를 파닥이는 걸 상상했다.“나 같은 존재는 어디에도 없어. 같은 공간에 같은 걸 먹고, 같은 말을 해도 너희와 달라. 그래서 날 괴물이라 부르는 것이겠지. 너흰 절대로 날 이해 못 하니까.”“공작, 잠깐만.”아크리만이 방을 떠나려 하자 난 그의 옷깃을 붙잡았다.그가 왜 날 찾아왔는지 알 것 같았다.‘날 이해해줘.’ 온몸으로 그런 말을 하려는 듯했다.“완전히 이해 못 해도 함께 지낼 순 있어. 즐겁게 지낼 수 있어.”쌍둥이와 함께 있으면 동화책을 읽는 것도, 집안일을 하는 것도 소꿉놀이하는 것처럼 즐거웠다.아크리만의 불신 어린 눈을 마주치자 난 오기가 생겨 입을 열었다.“우리에겐 10년이 남았어. 그동안 서로에 대해 알고 싶지 않은 것도 알게 될걸.”“10년…….”아크리만이 내 말을 따라 하더니 망설이며 내게 손을 뻗었다.무슨 일이 있었는지 모르지만, 마음이 좀 풀렸을까?조금 긴장할 때, 내 얼굴을 향하던 손이 머리에 얹혀졌다.내 머리가 농구공도 아니고 손가락이 그립감좋게 착 내 머리를 감쌌다.“머리 좀 그만-”“넌 10년이 지나도 날 이해 못 할 거야.”“사춘기 애처럼 말할래? 공작이 왜 자꾸 내 머리에 집착하는지 이해를 못 하겠어.”“네가 작으니까. 머리카락은 부드럽고, 두피는 따뜻하고, 머릿결은 부드러워. 가끔 삐죽한 잔머리가 손바닥에 닿으면 간지럽지.”아크리만은 눈을 곱게 접고 장난스러운 눈길로 웃었다. 얼굴에 드리운 그림자는 사라진 채였다.그 얼굴을 보는데 심장 부근이 간지러웠다.아크리만은 내 생각보다 더 장난치는 걸 좋아하는 것 같다.나는 그의 손을 가볍게 때렸다.“봐. 공작이 왜 내 머리를 쓰다듬는 걸 좋아하는지 알게 됐잖아. 이렇게 서로의 악취미를 알게 되는 거야.”“그럼 내가 네 악취미를 알아낼 차례인가?”“그래, 기대해.”내 도발에 아크리만이 피식 웃으며 따뜻한 목소리로 말했다.“쉬어.”이제야말로 방을 떠나는 아크리만의 등을 보자 자신이 괴물 같으냐고 묻던 게 떠올랐다.그에게 제대로 된 답을 해줬을까?난 그의 등에 대고 외쳤다.“공작! 나 말고도 널 이해할 인간이 생길 거야!”문밖으로 아크리만의 목소리가 들려왔다.“아니. 그런 일은 없어.”^^^경비대장 지원자이틀 뒤, 레밴힐의 병영은 병사 대장의 뇌물 문제로 발칵 뒤집혔다.레밴가의 가솔에게 끌려간 병사 대장은 고문이라도 당했는지, 공범을 줄줄이 불었고 열 명이 넘는 병사가 감옥에 갇혔다.그들 중 몇 명은 히단에게 시비를 걸던 질 나쁜 자들이었다.“어이, 배신자. 네가 불었냐?”“대답해, 이 쓰레기 같은 놈아!”감옥 옆 칸에서 놈들이 원숭이처럼 철장을 흔들며 소란을 피웠다.히단은 그들을 신경 쓰지 않았다.이틀 동안 비워둔 집이 걱정돼 한시라도 편히 있을 수 없었다.그때 간수가 옥문을 열었다.철컹!“나와. 석방이다.”상관을 폭행한 죄는 어디서든 중죄로 다뤘다.잡혀간 병사 대장이 누명을 벗겨주기라도 했단 말인가?이해가 되지 않았지만, 감옥을 나온 히단은 어젯밤 비에 젖은 길을 달렸다.그의 집은 도시 빈민촌에 있었다.빈민촌 중에서도 사람의 발길이 닿지 않는 폐가가 밀집된 곳이었다.“마리! 마리아!”히단은 집에 들어가자마자 딸을 찾았다.“아빠가 왔어! 어딨니, 마리아!”히단은 얼굴에 땀을 훔치며 마리아가 숨어있을 만한 침대 밑과 가구 틈을 살폈다.아내가 없어 집에 혼자 있을 마리아를 위해 만약의 경우 집에 숨을 수 있도록 교육을 해놨다.그런데 바닥의 비밀공간에도 마리아는 없었다.“안 돼…….”집을 비운 사이 병사 대장의 부하가 마리아에게 보복한 것일까?그 작은 아이를 숲에 버리고 오거나 혹은 비엔 자작이 수하들이…….“으아앙!”집 밖에서 마리아의 울음소리가 들려왔다.“마리아!”히단은 집의 마룻바닥에 숨겨두었던 검을 들고 나왔다.마리아는 집 근처에서 쪼그리고 앉아 울고 있었다.아빠는 여기 있어.히단이 숨도 멈추고 마리아를 향해 달릴 때, 은발의 괴한이 마리아를 붙잡았다.철컥!검을 뽑고 괴한의 멱살을 잡고 들어 올렸다.“넌 뭐야!”“으으, 아저씨?”괴한은 평소 마리아에게 잘해주던 이웃 남자아이였다. 머리카락이 은발이라 어른이라 착각한 것이었다.검을 본 남자아이는 얼굴이 하얗게 질려 딸꾹질을 했다.“아빠?”쪼그려 앉아있던 마리아가 망설이며 그의 옷깃을 잡아당겼다.“아.”손발의 힘이 쭉 풀렸다.남자아이의 멱살을 놓고 마리아를 천천히 껴안았다.“마리아, 어디 있었던 거니. 널 잃어버리는 줄 알고 아빠는…….”“오빠랑 같이 있었어. 오빠가 아빠는 금세 온다 했어.”“미안하구나. 네가 마리아를 돌봐주었던 거니?”히단은 하마터면 남자아이를 죽일 뻔했던 검을 검집에 고쳐놓고 물었다.남자아이는 여전히 놀랬는지 새하얀 얼굴로 고개를 끄덕였다.“고맙다. 정말 고마워……. 사과하고 싶은데, 잠시 우리 집에 올래?”마리아가 기다렸다는 듯이 남자아이의 손을 잡아끌었다.그들은 다시 집 안으로 들어왔다.“아빠, 냄새. 말똥 냄새.”마리아가 코를 잡고 하는 말에 히단은 화로에 불을 피우곤 빗물을 받은 양동이로 더러운 몸을 씻었다.밖에서 옷을 갈아입고 들어오니 마리아는 남자아이와 이야기를 나누고 있었다.“오빠 말이 맞았어. 아빠가 왔어.”“내가 말했잖아. 아저씨가 죄를 지을 리 없다니까.”“이제 안 울게.”“응, 약속.”아이들이 손도장을 찍는 모습을 보자 미안함과 고마움에 눈 밑이 뜨거워졌다.남자아이가 마리아의 이마에 손을 대며 말했다.“아저씨, 마리아의 몸이 뜨거워요.”“그건 이틀째 약을 건너뛰었기 때문이야. 내가 곁에 있어야 했는데.”히단은 다급히 서랍을 뒤졌다.서랍에는 병사로 일해 받은 월급을 전부 써야 살 수 있는 비싼 약초가 있었다.분명 일 주일분의 약이 남아있어야 하건만 단 하나도 없었다.그러고 보니 집 안이 너무 지저분했다.“집에 도둑이 왔다 갔니?”“네, 마리아가 무서워서 숨어있었다고 했어요…….”쿵.히단은 부메랑처럼 돌아온 절망감에 벽을 때렸다.놀란 마리아가 그를 붙잡았다.“마리아, 안 아플게. 아빠 가지 마.”마리아는 자신 때문에 아빠가 집에 들어오지 않는다고 착각한 듯했다.히단은 자신의 행동을 후회하며 마리아를 껴안았다.“미안해. 아빠는 어디 안 가. 마리아 곁에 있을 거야. 배고픈데, 수프라도 먹을까?”히단은 슬픔을 참고 도둑이 남기고 간 음식재료로 스튜를 끓였다. 아이들에게 여태 있었던 일을 듣는 동안 아까처럼 평정심을 잃는 일은 없었다.히단은 제집을 찾아가는 남자아이를 배웅하고 마리아가 잠들자 젖은 천으로 마리아의 열을 식혔다.“이대론 안 돼…….”겨우 열이 가라앉지만, 내일이 되면 다시 열이 오르고 피부에 발진이 날 것이다.그리고 먹었던 걸 토하며 설사를 하다가 시름시름 앓으며 죽어 갈 것이다.그것이 마리아가 앓는 이름 모를 병이었다.마리아에게 쓰는 약초도 제국의 유명한 의사들을 찾아다니다가 겨우 마리아에게 맞는 것을 찾아낸 것이었다.약초가 없으면 마리아를 잃을 수 있다.히단은 비밀 공간에 숨겨놓았던 돈을 꺼내어 달무리를 보았다.삼일 식비로 쓸 수 있을 정도의 적은 돈이라 약초를 사려면 턱없이 모자랐다.병사 대장의 비리를 못 본 척 해야 했을까? 밀수 일에 끼어달라고 하고 돈을 벌었어야 했을까?과거 일을 후회해봤자 늦었다. 재주라곤 검 쓰는 재주밖에 없는데, 이제 병사 일에 잘릴지도 모른다.히단은 자학하며 눈물을 흘렸다.“모자란 놈. 그때도 세실을 잃어놓곤.”“더러운 곳이야.”집 안에 낯선 목소리가 들려왔다.오한에 움찔 떤 히단은 검을 뽑았다.팔랑.검풍에 두건이 벗겨지며 허공에 머리만 나타났다.다 꺼져가는 화로에서도 알 수 있을 만큼 아름다운 얼굴에 기겁했다.“무, 무슨-”“닥쳐.”은발의 머리가 툭 내뱉고 망토를 털었다.순간 소년의 전신이 스르륵 나타났다.눈 앞에 펼쳐진 것은 마법이었다.이런 일을 일으킬 수 있는 자는 레밴가와 관련된 인물들뿐이다.어떻게 해야 할까? 왜 저자가 다시 눈앞에 나타난 거지?히단은 마리아를 힐끗 보곤 바닥에 무릎을 꿇었다.“레밴가의 가솔이십니까?”소년은 침묵했다.히단은 마른 침을 삼키고 고개를 조아렸다.“혹시 병사 훈련장에 있던 분이 당신입니까? 부디 맞다면…… 제가 검을 겨눈 것을 용서해주십시오. 제겐 희귀병에 걸린 딸이 있습니다.”“그게 어떻다는 거지? 난 내게 검을 겨눈 자를 살려두지 않아.”히단은 절망이 발목을 잡고 밑바닥으로 끌어당기는 기분을 느꼈다.“제가 어떻게 해야 용서해주시겠습니까? 시키는 대로 할 테니 저와 딸아이의 목숨만은 살려주십시오.”눈앞의 자가 누구인지, 왜 소년 모습을 하고 있는 건지 상관없었다.마리아를 지키기 위해선 어떻게든 목숨을 부지해야 했다.수많은 전투로 단련된 감각이 절대 저자를 거스르지 말라고 말했다.히단은 엎드려 절을 했다.“눈치는 있군. 봐.”양피지가 히단 앞에 떨어졌다.그것은 히단의 병사대장 지원서였다.“비엔 자작이라 적혀있었지. 신병의 지원서에 적혀 있기엔 이상하지 않나?”터벅터벅 위협적으로 걸어온 발이 히단의 코앞에서 멈췄다.“넌 비엔 자작의 기사였겠지?”어디까지 알까? 비엔 자작이 마리아를 쫓는 것도 알까?“예…… 11살에 비엔 자작의 기사님에게 은혜를 입어 수습 기사를 했습니다.”“평민 주제에?”“어릴 적에 용병으로 자작령과 백작령의 전투에 참전한 적이 있습니다. 그때 기사님의 눈에 들었습니다.”히단은 농민의 아들이었다.아버지는 일찍 여의고, 어머니는 남의 밭에서 일하며 모은 돈 전부를 도박에 썼다.어느 날 고리 대금업자에게 돈을 빌렸다가 갚지 못하게 되자 히단을 팔았다.그때 나이는 8살.또래보다 발육이 좋고 튼튼해 일꾼으로 팔려가면 좋을 건만 히단은 운이 없었다.용병에게 팔려 생사를 가르는 전쟁터에서 4년을 굴렀다.본래 첫 전투 때 목숨을 잃어야 했지만, 아득바득 살아남았다.일찍 여의는 아버지, 쓰레기 어머니, 용병 노예. 여태 운이 너무 없었던 덕분일까?히단에게는 천재적인 전투 센스가 있었다. 눈으로 얼핏 본 검술을 따라 하고 전투의 흐름까지 간파할 수 있는 재능이었다.그 능력을 알아본 비엔 자작의 기사가 그를 데려왔다.기사는 괴팍하고 엄했지만 시쳇더미를 구르는 전쟁터보다 나았다.“기사님에겐 자식이 없었습니다. 절 양자로 들여 하늘의 부름을 받으시니 제게 봉토를 물려주셨습니다.”담담하게 자신의 인생을 엎어나가던 히단은 멈칫했다.이 이상 말하는 것은 위험하다.입술을 물고 숙였던 고개를 살짝 들었다.소년은 자리에 그대로 서 있었다.이야기에 감탄하거나 동정하는 것 같지도 않고 지루한 듯이 창밖을 보고 있었다.그러던 소년의 시선이 다시 열이 오르는지 가쁜 숨을 내뱉는 마리아를 향했다.어떻게든 빨리 저자가 원하는 것을 주고 집 밖에 내보내야 한다.“타고난 출신은 어쩔 수 없어서 기사들의 반발에 기사 자리를 박탈당했습니다. 그래서 갈 곳이 없어 고향으로 돌아왔습니다.”히단은 계속 마리아를 바라보는 소년에 주먹을 부르르 떨었다.「 그거 들었어? 괴물공작이 어린애를 먹는대. 」「 공작은 성장하지 않는다던 대? 그래서 성장을 위해 아이를 먹는다는 거야 .」“……이 도망기사를 찾는다고 들었지.”사람들이 공작에 대해 말하던 소문을 떠올린 히단은 소년의 질문을 놓치고 말았다.‘도망 기사?’두근두근.“날 속이려는 인간은 살려두지 않아. 병사 대장도 날 속였어.”‘공작이다. 저자는 공작이야.’심장이 입 밖으로 튀어나올 듯이 뛰었다.“오빠?”어느새 마리아가 잠에서 깨어나 공작의 망토를 잡아끌었다.히단은 눈앞이 빨개지는 것을 느꼈다.근육이 팽창하며 바위에 돌진하는 광견처럼 마리아를 지키기 위해 몸을 던질 준비를 했다.히단이 검에 손을 뻗는 것을 오만한 눈길로 본 공작은 손을 내밀었다.“!”“힝……. 무거워.”마리아가 열에 취해 비틀거리며 웅얼댔다.공작은 마리아의 머리를 쓰다듬고 있었다.그것을 세상이 멈춘 것처럼 보고 있던 히단은 공작이 마리아에게서 손을 떼서야 정신을 차렸다.“데려가.”공작의 차가운 어조에 히단은 마리아를 껴안고 그에게서 떨어졌다.그 와중에 마리아는 아쉽다는 듯이 공작을 향해 손을 뻗었다.히단이 마리아를 품 안에 가둘 때, 공작은 감정이 느껴지지 않는 눈길을 자신의 손에 보냈다.“아무렇지 않아.”공작은 마리아를 가리키며 질문을 던졌다.“저것은 왜 날 오빠라 부르는 거지?”정말 꿈도 꾸기 싫은 상황이다. 공작이 마리아에게 관심을 가지다니.“제 딸과 놀아주는 남자아이가 있습니다. 제가 집을 비운 동안 돌봐준-”“친남매인가?”“아닙니다. 제 딸을 귀여워해 주는 이웃 아이입니다.”“귀여운 게 뭔지 자세히 설명해봐.”“예?”히단은 이 기묘한 대화가 황당했다.빨리 마리아의 열을 떨어뜨려야 하는데, 공작이 마리아를 데려갈까 봐 신경을 곤두세워야 했다.그런데 공작의 분위기가 달라졌다.불신어린 눈빛으로 그들을 벌레 보듯 하던 아까와 달리 초록눈이 똑바로 그를 향하고 있었다.‘아까, 귀여운 게 뭐냐고 물었었지? 진심이었던 걸까?’“귀여운 것은…… 어떤 느낌입니다. 보통 어리고 약하고 예쁜 아이에게 그런 감정을 느낍니다.”“그 고양이는 약하지 않아.”고양이.히단은 공작이 새끼 고양이를 안아 드는 것을 상상했다. 그리고 그것을 천천히 입안으로…….“제 딸을 잠깐 돌봐도 되겠습니까? 답변은 반드시 해드리겠습니다.”무언의 허락에 히단은 다급히 젖은 천으로 마리아의 얼굴을 닦았다.정신없이 돌보다 보니 마리아의 열이 떨어졌을 때는 꽤 시간이 흐른 후였다.그런데도 공작은 기다리고 있었다. 그가 화를 내고 제지해도 군말 없이 따라야 할 처지인데 불구하고.어쩌면 공작은 소문과 다를지 모른다.“기다려주셔서 감사합니다. 고양이를 키운다고 하셨지요.”고민하듯 시선을 위로하던 공작이 고개를 끄덕였다.“그 고양이를 자주 보고 싶으십니까?”고개를 끄덕인다.“고양이가 기뻐할 땐 어떻습니까? 고양이가 놀 때는요? 지켜보는 것만으로 즐겁지 않습니까?”표정 변화가 없던 공작의 입 끝이 세필로 그은 듯이 위로 향했다.“맞아.”히단은 마른 침을 삼켰다.믿을 수 없지만, 순간 공작이 아름다운 밤의 신처럼 보였다. 자신이 여자였다면 나이와 상관없이 반해버리지 않았을까?20살도 안 된 어린애인데도 눈을 뗄 수 없는 어른스러운 분위기가 있다.기분 좋은듯한 눈이 그를 향했다.“넌 보지도 않고 어떻게 아는 거지?”“전 그 기분을 마리아에게 매일 느끼니까요.”딸과 고양이를 비교하는 것은 이상하지만.히단은 얼떨떨하게 목 뒤를 긁었다.비천한 신분에 언제 해고될지 모르는 병사인데도 드넓은 영지의 어린 주인과 동질감을 느끼는 것이 신기했다.“고양이에 관해 이야기하는 것이 즐겁지 않습니까?”[작품후기]좋은 피드백을 해주셔서 저야말로 감사드립니다 ㅠㅠㅠ기분 좋게 수정했어요!시무룩 리만이... 아기 새 모습이랑 쌍으로 귀엽죠ㅋㅋ그웬이랑 천년만년 같이 지내~~^^^경비대장 지원자공작의 매처럼 날카로운 눈매가 부드럽게 휘어졌다.그는 손으로 자신의 가슴 아래를 가리켰다.“키는 이쯤 돼. 비쩍 말랐지.”저렇게 큰 고양이가 있었나?“털빛은 어떻습니까?”“오렌지야. 진한 치즈처럼 보여. 아침이 되면 밤송이처럼 부풀어 오르고, 저녁이 되면 얌전해져. 복슬복슬한 것이 만지면 기분이 좋아. 본인은 머리에 손을 대는 걸 싫어하지만.”“본래 고양이가 그렇지요.”“눈은 진한 사파이어 같아. 내가 가진 것 중에 그 정도로 흥미를 끄는 보석이 없지. 말랑한 볼을 잡아서 늘리는 걸 싫어하는 것을 보면 재미있어.”히단이 질문을 하지 않아도 공작은 줄줄이 말했다.“이상한 녀석이야. 찾으면 만나기 힘든데, 막상 필요하지 않을 때 내 앞에 나타나. 그리고 날 무서워하지 않지. 녀석은 처음부터 그랬어…….”공작은 말끝을 흐리곤 무릎 꿇은 히단에게 허리를 숙였다.“귀여운 것은 전부 그렇나? 난 저것을 봐도 아무렇지 않은데?”공작이 마리아를 턱짓으로 가리키며 물었다.씁쓸히 웃은 히단은 마리아의 사랑스러운 얼굴에 손을 갖다 댔다.“전 딸아이의 아버지니까요. 혈육으로 이어져 있으니, 사랑스럽고 소중한 것입니다.”“난 그 녀석과 핏줄이 달라.”당연히 고양이와 피닉스가 같을 리 없지 않은가?어처구니없이 듣던 히단은 관심이 없다면서 마리아를 쳐다보는 공작에게 어떨 가능성을 떠올렸다.“귀엽다는 것이 고양이가 아니라 인간입니까?”“그래.”“혹시 제 딸아이와 생김새가 비슷합니까?”“생김새는 그 녀석이 훨씬 났지.”히단의 눈 밑이 부르르 떨렸다.그 악명 높은 공작이 마리아와 줄기차게 비교하던 그 여자아이를 꼭 보고 싶었다.늦은 밤, 공작은 창밖을 보며 숙였던 허리를 세웠다.“이번 질문에도 납득할 대답을 한다면 네게 기회를 주지. 널 감옥에서 빼내 준 것이 헛짓거리가 되지 않게 잘 생각해야 할 거야.”감옥을 빼내 준 것이 공작이었나?놀란 마음을 추스르기 전에 공작이 고압적으로 질문했다.“난 그 녀석과 혈육도 같은 종족도 아니야. 그런데 왜 녀석을 귀엽다고 느끼는 거지?”“실례지만 되묻겠습니다. 이웃 아이가 왜 제 딸에게 잘해주는 것 같습니까? 이웃 아이에겐 부모가 없고, 늙은 할머니만이 있습니다. 늘 혼자 있으니 외로움에 제 딸아이를 친동생처럼 생각하는 것일 겁니다.”“흥, 말도 안 되는 소리를.”코웃음을 쳤지만, 공작은 어딘가 멍해 보였다.초점 없는 눈으로 바닥을 보다가 히단과 눈을 마주치자 인상을 썼다.“네게 기회를 주지. 병사들의 꼭대기에 서고 싶다면, 검을 잘 버려둬. 엉망인 지원서로 병사 대장을 뽑지 않기로 했으니까.”공작이 망토를 덮어썼다.순간 그의 모습은 유령처럼 사라졌다.***다음 날, 새벽.아크리만은 뜬눈으로 밤을 새웠다.도서관 바닥엔 새로운 책이 나와 있었다.《우애 좋은 오누이》, 《 헨젤과 그라탕》, 《땅과 바다 》전부 오누이에 관한 이야기로 오래전 아델이 읽어줬던 책이었다.책 사이에는 《고양이 관찰록》같은 이상한 것이 끼어있긴 했지만, 다시 읽은 책은 굉장히 흥미로웠다.그리고 책 속의 오누이에게 그웬을 대입시켰다.들뜬 기분으로 도서관을 나온 아크리만은 아델을 찾아갔다.부엌에서 조찬을 준비하는 아델에게 확인하듯이 물었다.“난 그웬을 동생이라 생각하는 건가?”아델의 웃는 얼굴이 굳어버렸다.취이익 달군 프라이팬에서 야채가 타는 소리를 내서야 아델은 뒤집개를 움직였다.“종일 도서관에 계시더니 이상한 말씀을 하시는군요. 두 분은 나이 차이가 크게 나니 그런 생각을 하실 수도 있겠습니다만.”“내게 친동생이 있으면 어땠을 것 같지?”아델은 멈칫하며 아크리만을 보았다.아크리만은 조리대에 앉아 두 손을 깍지꼈다. 밤을 새워 눈그늘이 낀 눈은 대단히 진지했다.“제가 힘들었겠지요.”당혹스러워하던 아델이 웃음을 터트렸다. 그의 얼굴에 즐거운 웃음이 번졌다.“진심으로 힘들었을 겁니다. 두 분은 예측 불가에 전 육아에 서투르니까요. 그래도 황녀님이 도련님의 동생이었으면 좋았겠지요.”“그웬이 동생이었다면 네가 자학하며 돌이 되려 하지 않았겠지?”아델은 웃음을 멈추고 한숨을 쉬었다.“도련님…….”아크리만은 한쪽 입꼬리를 들곤 막 볶은 야채를 집어먹었다.“예정대로 병사 대장을 뽑겠어. 검술 대회를 열 거다. 검술 시합으로 되지도 않는 쭉정이는 거를 수 있겠지.”인간들의 역사서에 따르면 몇몇 군주는 군의 사기를 올리고 좋은 인재를 얻기 위해 무투대회를 열었다고 했다.적어도 배에 기름이 끼고 손이 반질반질한 전 병사 대장같은 인간은 대회 초반에 걸러질 것이다.비슷한 생각을 했는지, 아델 은 생각에 빠졌다. 프라이팬을 흔들어 야채를 뒤집더니 완성된 것을 접시에 덜었다.“오늘 조식은 따뜻한 샌드위치랍니다. 이른 시일 내에 검술 대회를 열도록 준비하겠습니다.”***[ 공개 검술 대회. 병사라면 누구나 참여 가능. 우승자에겐 3만 페니와 밀가루 열 포대를 수여. 3위까지 병사 대장으로 임명한다. ]나는 레밴가 인장이 찍힌 짧은 공문을 확인했다.나는 별관에 나와 있었다.피톤우드 건조장을 짓기 위해 기술자들이 남작령으로 떠났다는 전갈을 받았다.“공작님이 내리신 공문이다. 서둘러!”“이랴!”말을 탄 전령들이 빠르게 앞마당을 빠져나갔다.그들이 레밴힐의 각 지구에 도착하면 검술 대회에 대한 소문이 영지민의 입으로 전해질 것이다.공개 검술 대회니까 분명 화제가 되겠지.마땅한 오락거리가 없는 레밴힐에서 대회는 마른 땅의 단비였다.어떻게 된 거지? 아크리만이 검술 대회를 생각해내다니.나는 아크리만이 원형 경기장에 로마 황제처럼 서서 엄지를 위로 드는 것을 상상했다.전혀 어울리지 않아 웃음이 나왔다.‘기회야. 잘하면 공작의 이미지를 좋게 만들 수 있겠어.’나는 뿌옇게 일어난 먼지를 뚫으며 발을 디뎠다.“병사 훈련장에 가자. 대회가 열리는 곳을 확인해봐야겠어.”쌍둥이와 병사 훈련장에 도착했을 때, 위화감이 느껴졌다.넓은 운동장의 입구를 지키고 있던 병사들이 나를 보곤 놀라서 도망을 쳤기 때문이다.운동장에서 훈련하던 신입 병사들은 몸을 부들부들 떨기까지 했다.근처에 마차도 없고, 우린 부잣집 어린애처럼 보일 텐데 무슨 일일까?“대체 무슨…….”불길한 기운에 뒤를 돌아보았다가 만악의 근원을 발견했다.믿을 수 없게도 철퇴를 든 20명의 마리오네트가 도열하고 있었다.죄다 아델 집사의 취향대로 호러틱한 검은 망토를 입고 살기를 내뿜고 있자 프린이 발을 동동굴리며 그들을 설득했다.“애,애들아 사람들이 무서워해. 무기 대신 빗자루를 드는 게 어떨까?”내가 뒷걸음질 치자 그들이 멀어진 만큼 가까이 다가왔다.병사들은 소리 없는 비명을 지르고, 프린은 좌절하며 고개를 떨궜다.재들은 뭐야? 설마 날 지키러 온 건가?나는 무덤덤한 란에게 말을 시켰다.“이게 어떻게 된 일이야?”“주인님께서 살인 마리오네트를 보내셨-”나는 다급히 란의 입을 막았다.살인 마리오네트라니. 다 도망가서 다행히 듣는 사람은 없었지만, 영지민에게 알려지면 레밴가의 이미지는 더 나빠질 수 없을 만큼 나빠질 것이다.“우리 이미지를 관리해야 해. 사람들을 무섭게 하면 안 된다구.”란이 볼을 붉게 물든 채 눈을 감았다가 뜨는 것으로 대답을 대신했다.나는 손을 떼고 목소리를 줄였다.“그런데 살인이라니 진짜야?”“예, 첩자와 반역자 처리를 했습니다.”“그런데 왜 날 따라왔어?”“황녀님을 지키기 위해서입니다.”“애들아!”외마디 소리친 프린이 키가 180cm가 넘는 마리오네트들에게 매미처럼 매달려 그들의 망토를 벗기려 했다.검은 망토는 그들을 더 사신처럼 보이게 만들었다.나는 머리가 지끈해져서 말했다.“공작은 왜 평소 하지도 않는 짓을 하는 거지? 너희 망토 좀 벗어봐.”내 말이 끝나기 무섭게 20명의 마리오네트가 한꺼번에 망토를 벗었다.그러자 망토 안에 숨겨져 있던 갈고리와 검, 쇠사슬 등의 무기가 나타났다.오, 이런.사신에 이제 20인의 고문관이냐?‘그런데 내 말은 잘 듣네.’그때 병사 훈련장의 건물에서 소란이 일어났다.여럿이 병사 한 명을 건물 밖으로 끌어내고 있었다.“왜 안된다는 거지? 난 돈이 필요해!”“그만하고 나가. 감옥에서 나온 지 얼마 안 된 주제에.”“병사 대장을 말리려다가 그렇게 된 거야. 정말 어쩔 수 없었어.”흑발의 병사가 사정을 해보았지만 다른 병사의 반응은 냉담했다.“혼자 사는 녀석이 돈이 왜 그렇게 필요한데? 급여를 미리 받는 게 불가능한 거 알잖아.”“돈이 그렇게 급하면 대회를 나가.”병사들이 우리를 발견했다.더 소란을 일으키고 싶지 않았던 나는 마리오네트들을 데리고 발길을 돌렸다.병사들은 대회 상금을 진지하게 노리고 있는 듯했다.자그마치 3만 페니였다.박봉인 병사에게는 굉장히 큰 돈이다.“란, 별관에서 일하는 직신이 한 달에 얼마를 받지?”“850페니입니다.”“너희는?”“1400페니입니다.”란이 칼 단발을 쓰윽 귀 뒤로 넘기며 말했다. 고급 인력의 직신보다 많이 받는 것에 뿌듯해 보였다.“많이 받네. 너흰 그 돈을 받을 자격이 있어.”850페니를 받는 직신이 중상층쯤 되니까 3만 페니면 가족에게 조그마한 가게를 차릴 수 있는 돈이었다.상금 액수는 화제를 모을 만하다.“공작과 말해봐야겠어. 관중이 경기에 방해가 안 되게 펜스를 치고, 단상도 만들어야겠어. 레밴가 깃발도 세우자. 또.”내가 신음하며 언덕 위에 있는 레밴성을 보자 프린이 의아해하여 물었다.“왜 그래요?”“공작의 이미지를 바꿀 좋은 생각이 떠올랐어.”레밴성의 4층.늘 굳게 닫혀있는 문 앞에 도착한 난 노크를 했다.“공작, 대회에 관해 할 말이 있어.”몇 초 후 문이 열렸다.귀가 밝다고 해도 마치 기다리고 있었던 것처럼 문을 빨리 열다니 놀라고 말았다.전에는 솜털이 보송보송한 피닉스 모습이었던 것이 떠올라 빤히 보자 아크리만도 나를 쳐다보았다.초록눈을 마주 봐도 도통 무슨 생각을 하는지 모르겠다.“또 내 머리 만질 궁리하는 거야?”“만져도 돼?”“아니.”내가 두 팔로 머리를 사수하며 하는 말에 아크리만이 손짓했다.“따라와.”우리는 어둡고 좁은 복도를 지나 처음 보는 공간에 도착했다.오래되 보지만 고풍스럽고 큼지막한 책상.햇빛이 들어오는 넓은 창문.피닉스 인장의 붉은 깃발과 잡동사니가 든 서랍들.“저건, 내 오브 잖아.”보석 진열장으로 보이는 곳에 반으로 갈라진 사파이어가 있었다.난 완전히 망가진 푸른 사파이어를 위아래로 굴리며 자세히 관찰했다.회귀 전 전쟁을 위해 오브를 만들 때도 망가진 오브는 지금처럼 마나가 다 빠져 고칠 수 없는 상태였다.난 오브를 제자리에 놓고 그의 책상에 마주 앉았다.“검술 대회를 연다며? 내가 공작을 도와도 될까?”“그래.”아크리만의 단답에 나는 눈을 깜박였다.“이상하네. 이렇게 순순히 허락할 리 없는데.”“너야말로 이상해.”아크리만이 내 혼잣말에 답했다.“음, 대답은 잘하는데.”아크리만의 끈질긴 시선이 드디어 내 얼굴에서 떨어졌다. 대신 책상에 쌓인 결재 서류로 옮겨갔다.“검술 대회로 날 어떻게 돕겠다는 거지?”대답을 회피하는 그에게 의문이 생겼지만, 눈앞의 기회를 잡기로 했다.가슴에 오는 높은 책상에 손을 올리곤 생각했던 것을 전부 말했다.몇 분 후 아크리만이 단 답했다.“그래, 해.”“정말 내 말 들은 것 맞아?”“지금 하던 일 멈추고 네 이야기를 듣는 거 안 보여?”약간 까칠한 반문에 눈앞에 있는 게 가짜 공작이 아님을 알 수 있었다.그러면 왜 저러지?난 그의 방과 어울리지 않는 귀여운 고양이 인형과 눈을 마주쳤다.‘넌 공작이 왜 저러는지 아니? 혹시 열이 나나?’내가 열을 재기 위해 아크리만의 이마에 손을 뻗자 그가 뒤로 피했다.우당탕.큰 책상 때문에 균형을 잃고 책상에 엎어지고 말았다.“애고고.”난 고양이 인형 덕분에 책상에 이마를 찍을 뻔한 것을 가까스로 면했다.신음하며 일어나자 아크리만이 잉크병을 들고 있는 것이 보였다.그가 날 쳐다보면서 웃고 있었다.“재밌어.”난 민망해져 나 때문에 서류에 번진 것이 없는지 확인했다. 다행히 그런 건 없었다.“공작한테 재밌다는 말도 들어보네.”“네 제안대로 검술 대회를 치르지. 네가 날 위해서 한 거니까.”‘날 위해서 한 거니까. 날 위해서 한 거니까.’아크리만의 말이 메아리쳤다.목덜미부터 손끝까지 소름이 쫙 끼친다.[작품후기]댓글, 추천 감사드려요! 독자님들도 오늘 화이팅~!^^^도망기사“방금 소름 돋았어.”“왜?”“맞는 말이긴 한데, 날 위해 한 거기도 하고. 우린 운명 공동체잖아.”아크리만이 눈을 크게 떴다.“운명 공동체.”내 말을 따라 하고 메모장에 휘갈겨 쓰는 아크리만을 나는 불안하게 보았다.“그 말을 거기다 왜 쓰는데?”“이제야 의문이 풀렸어.”“난 의문이 쌓였거든.”“너도 스스로 알게 될 거야. 지금은 어리니 본능을 따르는 거겠지.”누구 피닉스어 좀 해석해줄 사람?난 이해하기를 포기하고 아크리만이 서류를 모아 탁탁 털어 정렬하는 것을 보았다.“네게 내 생각을 강요할 생각 없어. 난 언제나 이곳에 있을 테니 또 일이 있다면 날 찾아와.”아크리만의 말투는 어린애에게 설명하듯이 부드러웠다.왠지 모르게 가슴이 따뜻하고 포근해졌다. 좋은 뜻으로 말한 거겠지.난 고개를 끄덕이며 말했다.“알겠어. 검술대회에 나와 줄 거지? 공작자리를 만들어놓을게.”“내가 왜 거기에 가지?”여유로워 보이던 아크리만이 얼굴을 굳혔다.나는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.그래. 이래야 리만이지. 잘 따라주다가 한 번씩 딴지를 걸어줘야 한다니까.“걱정하지 마. 공작의 모습을 영지민에게 보이진 않을 거야. 커튼으로 가려놓을 거야. 원한다면 대리인도 구해볼게. 난 공작과 영지민이 가까이 있는 그림을 원하는 거거든.”나는 멈추지 않고 한 발 앞으로 디뎠다.“그때 페젤을 만나보는 거 어때?”***레밴힐의 도시에는 중소 상인들이 전부 가입한 길드가 있었다.금은방, 빵가게, 직물상인, 장물아비 등 제각기 다른 상인이 길드를 이루고 있었다.오늘은 새벽부터 길드장이 운영하는 식당에 모였는데, 상인 대다수는 영지 밖에서 물건을 들여와 시장에 팔았던 조합원들이었다.최근 일주일 동안 일어난 일에 그들은 분통을 터트렸다.“이럴 수 없어! 대체 우리가 뭘 잘못했길래 이런 꼴을 당하냔 말이야?”“손님한테 매일같이 사과해요. 툴르즈 영지가 실크를 팔지 않겠다는데, 제가 어쩌겠어요? 그냥 제가 죄인이죠.”“우리도 그래. 향신료 가게란 가게는 전부 망하게 생겼어. 창고에 있는 것도 다 떨어져 가는데, 다른 조합원들은 자기 일 아니라고 나 몰라라하고 말이야.”“형씨는 사정이 어때?”손톱을 물어뜯던 금은방 주인이 페젤에게 물었다.본래 남의 불행은 남이 잘되는 것보다 소문이 빠른 법이다.식탁에 앉아 서로 못 살겠다고 푸념하던 상인들이 페젤을 쳐다보았다.“영업한 지 두 달이 됐다면서? 이제 좀 벌 시기인데 이렇게 돼서 어떡해?”페젤은 상단 단원인 노인의 모습으로 답했다.“상단주님이 거래처를 찾으려 레밴힐 밖에 계셔. 하지만 당장을 어떻게 버텨야 할지…….”쑥 꺼진 눈구덩이와 이마에 자글한 주름, 하얗게 센 백발까지.어딜 봐도 늙은 가게 점원으로 보이는 그는 상인들이 동정할 만큼 무기력한 표정을 지었다.“힘내요. 해줄 수 있는 말이 이것밖에 없네.”옷가게 주인은 페젤을 위로하고, 금은방 상인은 탁자를 때렸다.“정말 못 살겠어! 이게 다 공작님 때문이잖아. 황제 폐하를 거역한 건 공작님인데 왜 우리가 피해를 받아야 해?”“벅! 내 가게에서 입을 조심해!”길드장이 부엌에서 뛰어나와 상인에게 경고했다.상인은 기죽은 듯이 말했다.“내가 힘들어서 그래. 어떻게 점점 더 이러지? 앞으로 더 힘들어질 건데. 공작님께서 폐하의 말을 듣지 않으면, 우린 끝이야.”길드장의 시선이 누그러졌다.길드장은 채소튀김을 조합원들의 식탁에 놓으며 말했다.“너만이 아니라 모두 힘들어. 그래서 계획이 뭐야? 다들 이대로 몰려가서 공작님께 황가 재판에 출석하라고 말하자고?”음식점 안은 쥐죽은 듯이 조용했다.상인들은 혹시나 그러자고 할까봐 아무하고도 눈을 마주치지 않으려 했다.페젤은 상인들을 보며 조소했다.레밴가가 무서워 검은 마차가 나타나면 도망쳐버리는 그들이 그런 걸 할 수 있을 리 없다.게다가 어떤 귀족도 건방진 요구를 하는 상인을 곱게 돌려보내지 않을 것이다. 그러니 벅의 말은 헛소리다.식당에 자리한 그들 모두는 한숨을 쉬었다.옷가게 주인이 망설이며 입을 뗐다.“공작님이 폐하에게 무슨 잘못을 했는지 아는 사람 있어?”“그러게. 들은 게 없네. 폐하가 공작님의 재판을 열었다는 것밖에 몰라.”“뭘 훔쳤다고 하던데?”가게 구석에서 상인 한 명이 조그맣게 말했다.모두가 주목한 상인은 레밴힐 밖의 물건을 상인들에게 전달하고 수수료를 받는 운송업자였다.“굉장히 귀하고 비싼 거라 황제님께서 화가 단단히 나신 거래.”귀하고 비싼 것이라.페젤은 그웬을 떠올리고 속으로 웃었다.운송업자의 말처럼 평민 사이에 공작이 황제의 보석을 훔친 것으로 소문이 나 있었다.성인식에서 공작이 그웬을 데리고 사라진 것을 목격한 중앙귀족 몇몇만 자세한 내막을 알 뿐이다.그외에 지방 귀족은 황가가 보낸 공문으로 그웬이 공작에게 납치됐다고 알고 있었다.상인들은 한탄했다.“그럼 보석 때문에 이 난리가 난 거야?”“이를 어째. 공작님은 보석을 모으는 걸 좋아하시잖아. 우리 주제에 돌려드리라 말할 수도 없고.”“그보다 우리 사정을 직신한테 알리면 안 돼? 이러다 우리 다 죽게 생겼어.”그들의 이야기를 듣는 길드장의 낯빛이 어두웠다.길드장도 대책을 마련하기 위해 손해를 입은 상인을 한자리에 모았지만, 뾰족한 수가 없어 보였다.길드는 조합원이 손해를 입으면 공금을 써서 돈을 빌려주고, 레밴힐의 직신과 만나 문제를 해결해왔다.그런데 이번 문제는 길드에서 할 수 있는 일이 없었다.페젤은 식당에 놓인 뻐꾸기시계를 보았다.마디가 튀어나온 손가락으로 식탁을 두드리며 조용히 시계의 시침을 보았다.시침이 7시를 가리켰다. 별관에 나온 직신이 본격적으로 업무를 볼 시간이다.그때 식당 밖에 작은 소란이 일어났다.쿵!‘드디어 납셨구만.’페젤은 입꼬리를 들어 올렸다.길드의 전령이 식당 안으로 뛰어들어왔다.“레밴가가 협조를…… 검술대회에 나오랍니다!”“뭐? 레밴가가 뭘 했다는 거야?”“대회장 근처에 노점을 내는 것을 허락하셨습니다. 세금은 면제고 수입금 일부는 피해 상인에게 주라고…….”전령이 별관에서 여기까지 뛰어왔는지 숨을 헐떡이며 말했다.길드장은 감을 잡은 듯했지만, 상인 몇몇은 불만을 토로했다.“노점으로 돈을 얼마나 벌겠다고.”“전부 길거리에 나앉게 생겼는데, 대회를 여는 게 말이 돼? 차라리 상금을 우리한테 주지.”보다 못한 길드장이 그들을 제지하며 전령을 재촉했다.“이 사람들아, 조용히 해봐! 지금 당신들 이야기를 하잖아! 그래서 또 뭐라 했는데?”“길드로 직신을 보낼 테니, 피해 액수를 업종별로 분류해놓으라 했어요. 후에 세금 감면과 보조금을 지급해 함께 문제를 해결하자면서요.”삽시간에 식당이 조용해졌다.흥분한 전령 혼자서만 떠들었다.“지금 다른 길드도 난리가 났어요! 대회장의 정비작업에 목수 길드도 불렀다니깐요. 길드마다 다 비슷한 조건이었어요.”상인들이 서로 눈빛을 교환하며 말했다.“공작님이 우리를 도와주는 건가?”“돕는 거 맞잖아. 믿기지 않지만.”“공작님이, 그 공작님이…….”전령이 그들의 말에 끼어들었다.“그게 손님이 있었는데.”모두가 자신을 주목하자 전령은 쭈뼛거리며 머리를 긁적였다.“그 아가씨가 저희에게 노점과 보조금에 대해 말한 거였어요. 새벽에 공문을 받고 별관에 가보니 그 아가씨가 기다리고 있었어요. 다른 길드도 그 아가씨에게 이야기를 들었고.”“설마 레밴성에서 지낸다던 그 작은 아가씨를 말하는 거야? 에이 잘못 봤겠지. 나도 한 번 봤는데 굉장히 어렸어.”길드장이 믿지 못하고 하는 말에 전령이 반론했다.“아니에요. 똑똑히 봤어요. 여덟 살도 안 돼 보이는데 엄청나게 똑똑하더라고요. 말을 얼마나 잘하는지, 길드장이 직접 봤어야 했는데.”“공작님이 적어놓은 것을 따라 읽은 거 아니야?”“저도 처음엔 그렇게 생각했는데 아니었어요. 저희 질문에 그 아가씨가 전부 답했으니까요. 나중에 별관을 드나드는 친구한테 물어보니까 그 아가씨가 영특한 게 보통이 아니라던데요. 이번 일도 전부 아가씨의 머릿속에서 나온 거 같다면서.”“그럼 그 아가씨가 영주님을 설득하고 이 일을 벌였다고?”전령은 답하지 않았지만, 식당에 있는 상인 전부 그와 똑같은 생각을 하는 듯했다.그웬은 처음 이곳의 상가 거리에 모습을 드러낸 후, 모르는 사람이 없을 만큼 소문이 자자했다.아이를 잡아먹는 괴물 공작과 사람이 들어가 살아 돌아 온 적 없는 레밴성. 그리고 그곳에서 사는 작은 손님.그들은 손님에게 호기심만 있을 뿐, 그녀가 고여서 썩어가던 레밴가의 물길을 트였단 사실은 몰랐다.페젤은 자리에서 일어났다.갑자기 일이 넘치게 된 길드장이 정신을 차리고 상인들을 불러모아 계획을 짜는 동안 그는 조용히 식당을 나왔다.뒷골목에 선 그는 은밀하게 재킷의 마법을 발동시켰다.그러자 초라한 백발노인은 사라지고, 그 자리에 키가 2m가 될 듯한 사나운 인상의 대머리 사내가 나타났다.위장 재킷 덕분이었다.선조가 피닉스에게 이 마구를 받은 후, 300년의 세월 동안 마구를 대대로 이어받았다.위장 재킷은 라이어 버드가가 제국의 명문가들과 어깨를 나란히 했음을 알려주는 증거였다.그래서 아버지는 이 마구에 집착했고, 목숨을 잃은 후 위장 재킷의 주인은 그가 되었다.페젤이 변한 대머리 사내는 토미라 불리는 정보원 리더였다.레밴힐에 심어둔 다른 정보원과 약속이 있었기에 빈민가로 향했다.약속 장소로 가는 20분의 시간 동안 하늘 위로 레밴가의 독수리가 몇 번을 지나갔다.폐가 아래에서 그를 기다리던 정보원이 손을 흔들었다.“여깁니다.”“쓸만한 물건이 있었습니까?”정보원끼리 자주 하는 일상적인 인사말에 페젤은 일부러 까칠하게 반응했다.“알아서 뭐하게? 물이 고이지 않은 곳이 없군. 망할 촌 동네.”페젤은 간밤에 내린 비에 진창이 된 바닥을 밟고 인상을 썼다.“저도 빨리 이곳을 뜨고 싶어요. 여기 사는 인간이나 날씨나 우중충해서 기분 나쁘니깐요.”“됐고. 보고나 해.”“형님, 돈 되는 물건을 찾았어요.”정보원이 씨익 웃으며 현상금 전단을 보여주었다.+< 현상금 3만 페니 >이름 : 헤이즐신장 186cm, 체격은 근육질에 흑발, 흑안.출중한 검술 실력의 평기사.비엔가 소유의 검을 훔쳤음. 살려서 잡아올 것.+도둑의 현상금이 3만 페니라.도둑에게 이렇게 많은 현상금을 건 경우는 흔치 않았다.“어떻게 놈을 찾았는데?”“놈이 돈을 빌렸어요. 빌리는 액수가 커서 고리대금업자가 저희한테 놈의 뒷조사를 맡겼죠. 그런데 웬걸. 그놈이 화련초를 대량으로 구매하는 거 아니겠어요?”“화련초? 뭐하는 놈이길래 그걸 사.”화련초는 제국에서 유통되는 것 중에 가장 비싼 약초였다.소수의 부자가 몸보신을 위해 먹는 것이라 현상수배범이 화련초를 살 이유가 없었다.“그놈은 이름을 히단으로 바꾸고 병사 일을 하고 있었어요. 미행해보니 놈이 집에 딸을 숨겨놓고 화련초를 먹이더라고요.”“수상한데. 주변에선 딸에 대해 뭐라 말해?”“이웃이 말하길 딸의 이름이 마리아라던데 병에 걸렸데요. 그런데 병사들은 놈이 독신인 줄 알더군요.”“그럼, 놈이 딸을 숨겼다는 거야?”페젤의 반문에 정보원이 어깨를 으쓱였다.놈은 현상수배범이니 딸을 보호하기 위해 독신인척 하는 것은 이해할 수 있었다.하지만 도둑인 놈에게 3만 페니가 걸렸다는 것과 놈에게 딸이 있다는 것, 그리고 현상금을 건 것이 비엔가라는 것이 맘에 걸렸다.왜냐하면 7년 전에 비엔 영애가 사랑의 도피를 했다가 죽은 사건이 있었기 때문이다.페젤은 그 사건이 놈과 연관이 있을 거라 생각했다.“놈을 더 조사할까요? 아니면 비엔가에 정보를 팔까요.”정보원의 질문에 페젤은 놈이 큰돈을 빌렸다는 것을 떠올렸다.아무리 돈이 없어도 대부분 빈민은 고리대금업자에게 돈을 빌리지 않으려 했다.그런데도 빌렸다는 것은 고리대금업자의 이자를 감당할 수 있다는 뜻이었다.“설마 그놈 검술대회에 나가냐?”“예, 어떻게 아셨어요?”“미친놈.”현상수배범 주제에 대회에서 우승할 생각을 하다니.페젤은 미간을 구겼다.“놈이 우승하면 곤란해.”“왜요? 놈이 상금을 타면, 놈을 비엔가에 팔고 상금도 저희가 꿀꺽하면 되잖아요.”“우린 정보원이지 강도가 아니야. 놈이 현상수배범이란 걸 알면, 레밴가에서 상금을 회수하려 할 거다. 우린 레밴가와 마찰을 피해야 해.”정보원은 이해한 듯이 고개를 끄덕였지만, 페젤이 놈이 우승하지 않길 바라는 진짜 이유는 따로 있었다.놈이 우승한다면, 그웬이 준비한 대회를 망쳐버릴 것이다.[작품후기]티격태격하다가 좋아하는 리마니가 귀엽네요 ㅋㅋㅋ^^^도망기사“이곳 놈들한테 정보를 팔아.”“아, 그 쓰레기들이요? 돈 되는 정보를 달라 조르던데.”“놈을 잡을 때 인원을 많이 동원하라 해. 7년 동안 아무도 못 잡은 놈이야. 방심은 금물이다.”정보원이 쓰레기라 부른 놈들은 레밴힐에서 온갖 더러운 일을 일삼는 범죄조직이었다.큰일을 벌리고 나면 갑자기 돌연사하는 조직원 때문에 인원이 적었다.히단에 대한 정보를 그웬에게 파는 것을 생각해본 페젤은 고개를 저었다.그웬과의 교류는 계속 비밀로 하고 싶었다.“형님, 언제까지 여기 계실 거예요? 전부터 여기가 지루하다고 하셨잖아요.”“지루하지.”‘그럴 리가. 죽이게 재미있는데.’페젤은 말과 달리 속으로 웃고 있었다.그웬과 시무르그에 대한 전설까지. 근래 몇 년간 이토록 흥미로웠던 적이 없었다.페젤은 정보원과 헤어져 빈민가를 떠났다.이번엔 평범한 행인으로 위장하고 별관 근처의 단골 술집에 도착했다.이곳에서 레밴가의 독수리가 애타게 그를 찾고 있었다.페젤은 술집 창고로 들어가 재킷의 마법을 발동시켰다.화려한 꽁지깃처럼 긴 적발.누구에게나 깊은 인상을 주는 푸른 눈.근육질의 몸이 화려한 옷 속에 자리 잡았다.페젤은 밖이 잘 보이는 창가에 앉았다. 독수리는 술집 반대편 건물 위에 앉아있었다.페젤은 또 자신을 재미있게 해주길 바라며 독수리에게 손을 흔들었다.***“감사합니다. 감사합니다.”소매치기를 잡아준 히단에게 아낙네가 고마움을 표했다.히단은 소매치기를 바닥에 짓누른 채로 말했다.“큰일이 날뻔했군요.”“저 소매치기가 훔친 건 남편의 약값이었어요! 기사님이 아니었다면 어떻게 됐을지!”얼굴을 굳힌 히단은 소매치기를 일으켰다.아낙네는 그제야 말실수를 깨달았다.“아이고, 병사님이죠. 말투나 행동거지가 저희랑 달라서 기사님인줄 알았네요.”히단은 자세가 곧았고, 매일 같이 손질하는 공용 방어구를 빠짐없이 입고 있었으며, 누구에게나 진중하게 대했다.모르는 사람이 봐도 일반 병사와 다른 분위기에 종종 아낙네처럼 그를 기사로 오해하는 사람들이 있었다.“소매치기는 병영에 인계하겠습니다.”히단은 씁쓸히 고개를 숙여 작별인사를 한 후 자리를 떠났다.약속대로 소매치기를 현행범으로 가둔 후, 그가 속한 서부 병단을 향했다.본래라면 같이 일하기로 한 병단의 병사들은 인적이 드문 외성에서 게으름을 피우고 있었다.“어이, 신입!”그들 중에 한 병사가 히단을 불렀다.“쥐구멍은 찾았냐? 찾았으면 숨기지 말고 보고해.”병사들은 히단이 일하는 동안 돈을 걸고 주사위 놀이를 하고 있었다.첩자의 침입을 막기 위해 보수할 곳을 찾으라는 지침이 내려왔건만 레밴가의 지침을 따를 생각이 없어 보였다.병사들이 게으름을 피우는 이유는 간단했다.병사들은 히단을 싫어했다.병사대장은 비리가 심했지만 20년을 넘게 병사 일을 했기에, 일한 지 6개월밖에 안 된 그가 위에 고발해 잡혀간 것을 못마땅하게 생각했다.그래서 그를 괴롭히며 병사 일을 그만두게 몰아붙였다.“야! 왜 말이 없어? 시킨 일은 안 하고 옆길로 샌 거냐?”“상부의 명령대로 서부 민가를 순찰하고 외성을 둘러보고 왔습니다. 순찰 중에 소매치기 한 명을 잡았습니다.”“뭐야? 넌 어떻게 순찰할 때마다 그래?”“소매치기는 간수에게 인계했습니다.”“쳇, 재수 없는 놈.”계속 꼬투리를 잡으려 했지만 실패하자 병사는 빽 소리를 질렀다.“야! 또 별관에 갔다 왔지. 또 다른 애들을 고자질한 거 아니야?”“아닙니다.”“거짓말하지 마!”병사가 술잔을 던졌다.히단은 얼굴로 날아온 잔을 피하고 절제된 목소리로 말했다.“전 제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 선배들은 맡은 일에 의무를 다하십시오.”“뭐? 이 새끼가?”세 명의 병사가 욕을 하며 일어났다.6개월간 종종 이런 일이 발생했다.선임이든 동기든 잘못된 것을 보면 직언을 하는 성격 때문에 싸움이 벌어졌다.그래서 히단에 대한 평가는 반반이었다. 건방지다며 싫어하거나 속이 시원하다며 좋아하거나.당연히 병사 셋은 전자였다.그런데 오늘은 병사들이 이상했다.평소라면 계속 꼬투리를 잡거나 구타까지 해야 하지만, 서로 눈빛을 교환하며 먼저 발을 뺐다.“됐어. 오늘은 여기까지 하자고.”“넌 여기 처박혀서 반성이나 하고 있어.”“이렇게 된 것도 다 자업자득이야.”히단을 가장 싫어하는 병사가 수상한 말을 하며 총안실을 나갔다.어릴 적부터 전장을 굴렀기 때문일까?불길한 예감에 등골이 오싹했다.히단은 천천히 검을 붙잡고 문을 나갔다.싸늘한 바람이 불며 총안실 인근의 빽빽한 나무 사이에서 무수히 많은 인기척을 느꼈다.병사들은 저 멀리 낄낄대며 도망치고 있었다.나무 뒤에 숨어있던 범죄 조직원들이 모습을 드러냈다.놈들은 레밴힐 곳곳을 밤낮을 가리지 않고 활보하며 영주민들에게서 자릿세를 받고 돈을 갈취했다.그런 놈들이 사람이 없는 외진 곳에 올 이유는 한 가지밖에 없다.“현상수배 중인 도망기사지? 잘도 레밴힐에 숨어 있었네. 우리랑 같이 가자고.”범죄조직의 대장으로 보이는 사내가 말했다.몽둥이와 포획 도구를 든 놈들의 수는 30명이 넘었다. 제대로 된 갑옷과 말없이는 30명의 전력 차이를 뒤집을 수 없다.마리아를 떠올리자 식은땀이 흐르며 심장이 쿵쿵 뛰었다.‘마리아는? 마리아를 먼저 도망치게 해야…….’히단은 검을 세게 쥐고 나무 위를 노려보았다.“나무 위에 있는 놈도 나와라.”그때 나뭇잎이 흔들리며 대머리 사내가 나무에서 내려왔다.사내에게서 음침하고 흉포한 기운이 느껴졌다.“놈?”두둑!대머리 사내가 목을 꺾으며 그를 노려보았다.“도망기사 주제에 상황 파악이 안 되냐? 보고만 있으려 했더니, 성질 돋우고 있어.”놈들의 수는 사내까지 해서 31명.검을 한번 휘두를 때마다 한 명씩 처리해 신속히 포위망을 벗어나야 한다.대머리 사내가 신호하자 놈들의 대장이 소리쳤다.“잡아!”놈들은 치밀하게 움직였다.나무 때문에 검을 자유롭게 휘두르지 못한다는 사실을 알고, 다 함께 덤벼들어 기운을 빼려 했다.하지만 히단은 계획대로 놈들을 한 명씩 베며 퇴로를 만들었다. 올가미와 그물이 날아왔지만, 그것으론 그를 잡을 수 없었다.히단에게 쓰러진 놈들이 열 명이 넘었을 때, 구경만 하던 대머리 남자가 팔짱을 풀었다.“역시 7년간 안 잡히던 이유가 있었군. 이 실력이면 레이디 세실을 쭉 지킬 수 있었지 않았나?”세실?심장이 철렁 내려앉았다.자세가 흐트러지자 무기가 머리를 스쳐 지나갔다.히단은 통증을 참고 숨 가쁘게 말했다.“넌 누구지? 레이디를 어떻게 알아…….”“레이디 세실은 사랑의 도피 중에 죽었지. 사인은 출산 중 과다출혈. 딸을 잃은 비엔 자작은 네놈을 증오해.”사내의 말이 비수처럼 가슴에 박혔다.“세실은 도망치기 전부터 배가 불러있었어. 자작에게 들키자 네놈이 그녀를 데리고 도망친 거고. 임신한 몸이니 도피 생활이 힘들었겠지. 넌 그것도 모르고 즐겼을 거야. 세실이 사랑해주니 자기가 뭐라도 된 줄 알았겠지.”“으윽!”히단은 반론하려다가 집중력을 잃고 뭔가에 맞고 뒤로 밀려났다.대머리 사내는 과거 이야기를 꺼내어 그에게 빈틈을 만들려고 했다.“레이디 세실은 사랑받는 외동딸이었지. 너같이 천한 새끼가 귀한 레이디와 어울릴 것 같아?”“닥쳐.”“전장에 언제 죽을지 모르는 용병 노예를 기사로 만들어줬건만, 감히 자작의 영애를 탐내? 순진하게 꼬임에 넘어간 그녀가 불쌍하군.”“그만!”히단은 반쯤 정신이 나가 불량배들을 쓰러뜨렸다.몸 이곳저곳이 상처투성이가 되고 있다는 사실을 몰랐다.눈썹은 찢어지고 다리는 절뚝였다.마리아를 낳고 죽어가던 세실을 떠올리자 심장이 갈기갈기 찢어질 것만 같았다.그런 그에게 대머리 사내가 못 박았다.“세실과 딸은 네놈 때문에 죽었어.”쇠로 만든 그물이 히단에게 던져졌다.시간이 느리게 흘렸다.‘마리아가 살아있다는 것을 몰라?’히단은 절망 속에서 한 줄기 희망을 느꼈다.몸을 날려 그물을 피하고 사내를 보았다.가학에 취해 악마 같은 표정을 짓고 있을 줄 알았던 사내는 소름 끼칠 정도로 무감정했다.마치 모든 것을 지어낸 느낌이었다. 난폭한 말투, 심장을 뚫는 악담, 악의 어린 표정까지.대체 저자의 정체가 뭐지?머릿속에 경보종이 울리며 본능이 놈을 피하라 말했다.차라리 여태껏 그를 괴롭혔던 쓰레기들이 나았다.그나마 저자가 마리아가 죽었다고 생각하는 것이 천운일까?저자가 있는 이상 도망치는 것은 불가능하다.그렇다면.히단은 결단을 내리고 대머리 사내에게 돌진하며 검을 세웠다.피부를 가르고 목뼈를 뚫기 전에 사내가 검을 막았다.캉!어느새 사내가 낀 건틀렛에 검이 막혔다.“망할! 이놈을 잡기로 한 건 내가 아니라 네놈들이라고!”대머리 사내는 불평하며 다시 검을 피했다.히단은 눈을 크게 떴다.‘검을 피하다니.’어금니를 물고 치명적인 일격을 넣었다.간발의 차이로 검이 사내의 가슴을 스쳤다.“이 새끼! 현상금은 7대 3으로 내 몫을 올리겠어!”대머리 사내가 신음하며 소리쳤다.또 피하다니. 전장에서 숱한 적군을 만났지만, 이런 상대는 처음이었다.퍽!순간 머리가 불에 댄 것처럼 뜨거우며 세상이 빙글빙글 돌았다.사내를 상대하는 동안 빈틈을 노린 조직원이 그를 공격한 것이었다.안된다. 저 사내를 죽이기 전에 절대 의식을 놓으면 안 된다.비엔 자작이 미치광이처럼 혈통에 집착한다.자신의 딸인데도 세실이 마리아를 임신하자 가문의 피가 더럽혀졌다는 이유만으로 유산시키려 했다.그래서 히단을 현상 수배하며 산 채로 잡아와라 했다. 죽은 세실에게 출산의 흔적이 있으니, 마리아를 찾아 죽이기 위해.무거운 그물이 비틀거리는 히단을 덮쳤다.“이제 쓰러져, 새끼야!”불량배가 몽둥이를 휘둘렀다.퍽!히단은 등을 맞고 주저앉았다.다음에는 뒤통수를 맞고 얼굴을 아래로 한 채 쓰러졌다.뇌진탕이 온 걸까? 마리아의 환상이 보였다.마리아는 화장할 때 쓰는 가루를 그의 얼굴에 발랐다.「아빠, 예쁘게 만들어줄게.」마리아는 이렇게 화장놀이를 하며 어머니의 그리움을 달랬다.지금 그의 얼굴엔 까끌까끌한 모래만 묻었을 뿐이다.이대로 잡혀가면 비엔 자작은 잔혹하게 고문하여 무슨 수를 써서라도 마리아의 행방을 찾아낼 것이다.히단은 세실과 닮은 마리아의 환상을 보며 중얼거렸다.“레이디…… 약속을 지키지 못해 죄송합니다.”“저놈 입을 막아!”기색을 눈치챈 대머리 사내가 소리쳤다.그가 혀를 물기 전에 더러운 천 조각이 입안에 들어왔다.불량배들끼리 말다툼을 했다.“저놈이 10명이나 죽였어. 죽여버려!”“닥쳐. 저놈이 죽으면 현상금을 못 받는다고!”그들 중 히단의 입에 천을 물린 불량배가 질린 얼굴로 말했다.“독한 놈. 대체 뭔 죄를 젓기에 이렇게까지 하는 거지?”“3만 페니만큼 죄를 지었겠지!”“빨리 기절시켜. 저렇게 맞고도 기절하지 않았다고. 괴물 같은 놈이야.”불량배들의 말이 웅웅 귓속을 울렸다.‘마리아… 마리아. 마리아.’히단은 악에 받쳐 대머리 사내를 노려보았다.땀을 훔치던 대머리 사내가 그를 보았다. 하는 수 없다는 듯이 몸을 숙이곤 그에게만 들리게 말했다.“죽고 싶으면 자작령에 가서 죽어. 자작한테 3만 페니를 못 받으면, 네 딸을 데려가 받을 거야.”히단은 발버둥을 멈췄다.일어선 대머리 사내의 눈은 무서울 정도로 무감정했다.그때였다.“으악!”“뭐, 뭐야!”주변을 정리하고 있던 폭력배들이 비명을 질렀다.히단은 붉은 하늘을 나는 독수리를 발견했다.“젠장, 하필이면 이때야? 좋지 않은데.”혼잣말한 대머리 사내가 처음으로 난처한 표정을 지었다.^^^도망기사“으아악!”범죄 조직원들이 무언가에 당해서 비명을 질렀다.놈들의 대장이 외쳤다.“레밴가의 발톱이야! 모두 도망쳐!”놈들은 그물에 잡힌 히단을 들어 올렸다.놈들에게 끌려가는 동안 대머리 사내는 그들과 반대편으로 도망쳤다.“빨리 움직…….”대장의 미간에 비수가 꽂혔다.동시에 시커먼 것이 나무에서 뛰어내리며 히단을 옮기던 놈 둘을 공격했다.그것은 인간이 아닌 듯했다.어떤 인간도 저 정도로 빠르고 정확하게 죽이지 못한다.정신을 잃지 않으려 노력하는데, 검은 망토를 입은 장신의 남자들이 나타났다.검은 발톱이라 했다.한 번도 직접 본 적 없지만, 소문은 들어보았다.레밴가의 가솔로 아크리만에게 반하는 행동을 하면 나타나 죽이는 암살단이라고.“절 찾아내다니. 대단하네요.”그때 도망친 줄 알았던 대머리 사내가 뒷걸음질 치며 나무 뒤에서 나타났다.쾌활한 말투에 그 잔혹한 사내와 동일인물이 맞는가 의심스러웠다.“하하, 제가 그 페젤입니다. 드디어 머릿속 요정님이 제 부탁을 들어줬네요.”“머릿속 요정?”나무들 사이로 남자의 목소리가 들려왔다.품위있는 억양에 듣기 좋은 중저음의 목소리였다.“어떻게 주인님이 당신의 머릿속 요정이 된 것이죠?”“주인님?”사내가 반문했다. 그러다가 뭔가를 깨달았는지 실망한 눈초리로 나무 뒤를 건너보았다.“뭐야. 공작님이 아니잖아. 드디어 만나는가 했더니.”대머리 사내는 한숨을 쉬었다.주변에 검은 발톱이 포위하듯이 서 있는데도 믿는 구석이 있는지, 두려워하지 않았다.대머리 사내는 뒷목을 주무르며 말했다.“머릿속 요정님이 네 주인이야? 검은 발톱은 공작의 명령만 따르는 것 아니었어?”“수상한 인간에게 레밴가에 대한 정보를 주지 않겠습니다.”“뭐 어때? 머릿속 요정님과 난 한배를 탔다고.”“주인님과 몇 번 말을 섞었다고 자신이 뭐라도 되는 줄 아나 보군요. 당신은 아무것도 아닙니다. 주인님에게 오물 같은 존재지요.”사내는 놀랐다는 듯이 휘파람을 불었다.보이지 않는 남자의 말투는 부드럽고 상대를 존중하는 것처럼 들렸지만, 말하는 내용은 전혀 달랐다.“이를 어쩌냐? 머릿속 요정님은 날 파티에 계속 초대해주기로 약속했는데. 동료는 서로를 닮는다고 머릿속 요정님도 오물이라는 거야?”사내의 말이 끝나자마자 검은 발톱들이 물 샐 틈 없이 사내를 검으로 겨누었다.사내는 갑자기 자신의 뺨을 때렸다. 그리고 인상을 쓰고 말했다.“방금은 실수야. 용서해줘.”“뭐하는 겁니까?”“사과하는 거야. 아무리 성질이 나도 참았어야 했는데. 머릿속 요정님이 더러울 리 없잖아. 예측 불가에 고귀하신 분인데. 게다가 사람 보는 안목까지 죽이고.”사내가 큭큭 웃으며 한쪽 입꼬리를 올렸다.엄지를 척 자신의 가슴 앞에 들었다.“가장 좋은 건 나와 목표가 같다는 거지.”머릿속 요정님. 주인님.모두 동일인물인 듯한데 대체 누구를 말하는 걸까?왜 저 사내는 그 사람을 칭찬하는 거지?몇 초의 정적 후 남자의 목소리가 건너왔다.“주제넘게 주인님께 동질감을 느끼지 마세요. 당신 같은 오물은 주인님의 진면모를 모릅니다. 유능하고, 동정심 많으며, 다정하지요.”“다정하다고? 너한테 잘해줘? 잘 자라고 동화책이라도 읽어줘? 응?”사내의 질문에 남자는 곧바로 답변하지 않았다.잠깐의 정적에 사내는 과장된 동작으로 자신의 배를 잡고 웃었다.“하하하, 주인한테 미움받는 개였구만. 네가 여기 있는 거. 머릿속 요정님도 아냐?”사내는 남자를 비웃으며 아까와 달리 하대했다.순간 무언가가 사내에게 날아왔다.허공에서 예리한 것에 잘린 것처럼 나뭇잎이 반으로 갈라지자 사내가 손을 뻗었다.믿을 수 없게도 사내가 보이지 않는 올가미에 목이 걸린 것처럼 붕 떠올랐다.사내가 두 손으로 목을 감싸고 괴로워하면서 웃었다.“하하…… 광견이었어. 날 죽이면 주인님이…… 널 미워하…… 으윽.”“주인님에게 미움받는 것은 아무렇지 않습니다. 오물을 치우는 것은 제 의무니까요. 그러는 당신은 무엇일까요?”검은 망토를 입은 남자가 나무 사이에서 걸어 나왔다.말투만큼이나 곧은 발걸음으로 눈에 보이지 않는 것을 당기며 걸었다.“농사할 때 오물을 비료로 쓰기도 합니다. 당신은 이번에 땅에 묻히고 잊혀진 비료지요. 혹여나 주인님에게 매달릴 생각지 마세요. 다음에는 목을 잘라버릴 테니까요.”남자는 경고를 하고 손가락을 튕겼다.공중에 매달려있던 사내가 떨어지며, 검은 발톱들이 모습을 감췄다.사내는 바닥에 엎드린 채 기침을 했다.순간 히단은 검은 망토의 남자와 눈을 마주쳤다.남자가 그를 살려둘 리 없다는 것을 깨달았다.남자가 망토 밖으로 또 손을 꺼내자 마음이 급해진 히단은 그물을 벗기 위해 발버둥 쳤다.“하하… 죽이는데. 알겠어.”사내의 혼잣말에 남자가 동작을 멈췄다.“머릿속 요정님은 레밴힐에 온 지 두 달이 됐지……. 그 말은 두 달 만에 우리 개님이 주인을 바꿨단 말이야. 그러면서 주제넘게 나서고. 그러다가 주인님한테 버려진다?”“주제를 파악하도록, 교육해야겠군요.”남자의 부드러운 목소리에 히단은 오한을 느꼈다.말하는 내용을 보면 머리끝까지 분노한 것이 분명한데, 극도로 감정을 절제하는 것이 아이러니하게도 대머리 사내와 비슷했다.한쪽은 연기를 하는 것 다면, 다른 쪽은 가면을 쓴 것 같달까?히단은 겨우 그물에서 벗어났다.“먼저 목격자를 처리하죠.”남자가 건반을 두드리듯이 손가락을 움직였다.히단은 다급히 입안에 천을 뱉고 외쳤다“공작님을 만났습니다!”히단은 입안에 고인 피를 뱉으며 답했다.“도련님은 당신 같은 인간이 만날 수 있는 분이 아니랍니다. 살려고 거짓말을 하는군요.”“집에…… 찾아오셨습니다. 제게 기회를 주시겠다고 하신 뒤, 검술대회 공문이 나왔습니다.”“지금 도련님이 당신을 위해 검술대회를 열었다는 겁니까?”“아니요……. 공작님은 단지 제게 검을 잘 버려두라 했을 뿐입니다.”“그럴듯한 말을 하는군요. 하지만 도련님은 절대 인간과 말을 섞지 않는답니다.”검은 망토 남자는 사형집행자처럼 손가락을 까닥였다.히단의 눈앞이 깜깜해졌다. 이제야말로 살기 글렀다고 생각했다.그는 힘없이 고개를 떨구고 말했다.“귀여운 고양이가 있다고…… 친동생같은…….”히단은 말을 잊지 못하고 점점 의식을 잃어갔다.끔찍한 통증 속에 남자가 가까이 다가왔다.“도련님이 감옥에서 꺼내준 자가…… 당신입니까?”망설이듯이 말한 남자는 잠시 침묵했다.“부축하세요. 별관으로 가 의사를 불러오세요.”남자의 명령에 검은 발톱이 히단을 번쩍 들었다.그때 대머리 사내가 콜록콜록 기침하며 말했다.“잠깐.”“도망치지 않고 얌전히 기다렸군요. 그건 칭찬해 드리죠. 당신을 교육해볼까요?”“비엔 자작이 저 녀석에게 현상금을 걸었어.”“저희 레밴가는 다른 가문의 눈치 따위 보지 않는답니다.”“하지만 녀석이 우승하면 머릿속 요정님이 준비한 대회가 엉망이 될 거야.”“주인님은 당신의 머릿속 요정이 아니라 했을 텐데요.”히단은 남자와 사내의 말다툼을 더 듣지 못했다.마리아가 집에서 기다리고 있을 텐데.그는 마지막으로 마리아를 떠올리며 의식을 잃었다.***“이 사람은 왜 이래? 넌 왜 성을 나왔고?”나는 혼란에 빠져 별관의 숙직실에 누워있는 병사를 보았다.무슨 일을 당했는지 초주검이 되어 살인 마리오네트에게 업혀 왔다.살인 마리오네트에게 보살핌을 받다니 운이 좋다고 해야 할지, 나쁘다고 해야 할지.나는 저녁 늦게까지 병사 훈련장에서 내일 있을 대회를 준비하다가 상단 명단을 확인하러 별관에 와있던 중이었다.그러다가 살인 마리오네트를 보고 놀라서 숙직실까지 왔고, 나중엔 아델과 마주쳤다.이상하게도 계속 내 눈치를 보던 아델이 답했다.“도련님이 점찍어둔 병사입니다.”“애효, 어쩌다 공작한테 미운털 박힌 거야? 욕이라도 했어? 그래서 저 꼴이고?”“아니요. 도련님은 저자를 병사 대장으로 삼을 생각이신 것 같습니다.”“뭐? 그런데 왜 저렇게 다쳤어?”나는 진심으로 놀라서 병사를 살폈다.아까 의사가 다녀가 병명을 말하고 갔다.갈비뼈 골절, 뇌진탕, 흉부 좌상, 혀물림 등등. 하나만 있어도 몇 주는 누워있어야 할 심각한 부상이었다.그런데 병사 앞에 있는 아델이 이상했다. 뻣뻣하게 서서 내 눈을 피했다.“도련님이 있는 곳에서 무슨 일이 있었는지 말씀드리겠습니다.”“필요 없어.”갑자기 들려온 아크리만의 목소리에 나는 깜짝 놀랐다.인기척을 눈치 못 챘는지, 아델도 움찔 몸을 떨었다.아크리만은 비밀 문을 열고 들어와 테이블 위에 엉덩이를 걸치고 앉았다.“저녁 시간이 다 됐는데, 아무도 돌아오지 않아. 찾으러 왔어.”아크리만이 아델에게 턱짓했다.“설명해.”아델은 병사의 정체와 그가 왜 다쳤는지를 이야기했다.듣는 동안 아크리만의 표정이 점점 안 좋아졌고, 아델의 낯빛은 어두워졌다.나는 현상수배 전단을 병사와 대조했다.흉악범 같은 초상화와 달리 이쪽은 당장 죽어도 이상하지 않을 환자처럼 보였다.나는 전단을 내려놓고 입을 열었다.“어떻게 할 거야?”인상을 쓰고 있던 아크리만이 날 보았다.“네 생각은?”“솔직히 말해도 되지?”“그래.”“저 사람이 병사 대장의 재목인지는 모르겠어. 무장한 폭력배 서른 명과 싸웠으니 강하긴 하겠지. 평기사을 했으니 통솔력도 있겠구. 하지만 충성심은 없어 보여.”모두 동의하는지 조용히 내 다음 말을 기다렸다.“검술대회의 판을 크게 키우려 한 이유는 레밴가의 평판을 올리기 위해서야. 검술대회에서 우승한 병사는 영지민에게 인기가 많을 거야. 그런 우승자를 인정해주고 뒤에서 받쳐주면 레밴가의 이미지도 좋아질걸. 인재를 얻는 건 당연하구.”“결격사유 없는 자가 우승할수록 좋겠군.”“내 말이.”난 침대맡에 의자를 두고 앉아 한숨을 쉬었다.“사정이 딱하지만, 이쪽은 가문이 걸려 있어. 이 사람이 딸을 위한다며 야반도주를 하면, 레밴가는 웃음거리가 될 거야.”난 병사의 눈꺼풀이 파르르 떨리는 것을 발견했다.아크리만의 차가운 눈이 내 시선을 따라갔다.“그럼 어떻게 하길 바라지?”“그런 걸 논해서 뭐해? 어차피 이 사람은 부상 때문에 내일 대회에 나가지 못하는걸. 공작이 바란다면 나중에 특채로 이 사람을 병사대장으로 뽑아도 되고.”나는 꼬르륵거리는 배를 문질렀다.‘점심으로 빵 한 조각을 먹었더니 배고프네.’“그런데 말이야. 도망치지 않아도 되게 누군가가 보호해주면 어떻게 될까? 누군가가 치료까지 해준다면?”마른 피가 묻은 병사의 손이 이불보를 꼭 쥐었다.나는 모두의 시선을 느끼며 쌍둥이가 기다리고 있는 밖을 향했다. 그리고 문고리를 잡고 말했다.“하긴 어떤 귀족이 병사 대장한테 그렇게까지 해주겠어. 최소 기사쯤 되지 않아서야.”[작품후기]언제나 화이팅해주시고, 재밌게 봐주시는 독자님들께 감사합니다 ㅠㅠ^^^검술대회덜컹 문을 열고 나갔다.“헤헤, 일은 끝났어요?”“도착하자마자 목욕물을 준비하겠습니다.”문 양옆을 지키던 프린과 란이 기다렸다는 듯이 말했다.“응, 돌아가자. 공작은…….”난 힐끗 방 안을 보았다.테이블 위에 앉은 아크리만이 말없이 병사를 내려다보는 걸 발견한 난 피식 웃었다.“조금 늦을 것 같아.”난 둘과 레밴성까지 이어진 비밀통로에 들어갔다.잠시 떨어졌던 아델이 우리를 따라왔다.“말씀드릴 것이 있습니다. 페젤에 관해 제 생각을 말해도 될까요?”아델의 질문에 난 아크리만에 대한 생각에서 빠져나왔다.“아, 페젤? 대체 넌 어떻게 페젤을 만난 건데?”“독수리 마리오네트로 그자를 감시했습니다.”“왜?”“그건.”바로 답하지 못하는 아델에 나는 손사래 쳤다.“됐어. 됐어. 말하지 않아도 알 것 같아.”아델은 아크리만을 위협할 가능성이 있는 인간을 싫어했다.그래서 인간이라면 다 경계하고, 조금만 의심스러우면 살의까지 가졌다.그런 그가 정보길드장인 페젤과 만난 이유는 간단하다.페젤을 죽이거나, 그를 아크리만에게서 떼어내기 위해.불행 중 다행으로 페젤은 다친 것 같지만 죽지 않았다.그런데 그게 다행일까? 미래에 대 사기꾼이 될 페젤이 레밴가의 적이 되면 어떡하지?난 페젤에 대한 걱정 때문에 머리를 쥐었다.‘으, 아델 녀석. 언젠가 폭주할지 알았어.’난 아델의 우울한 얼굴을 보며 독백했다.“페젤이 독단으로 일을 벌일 줄이야. 너무 믿으면 안 되겠어.”“아.”아델이 눈을 크게 뜨고 넋 나간 소리를 냈다.죄지은 것처럼 뒤처져서 걷던 그가 걸음을 빨리하며 내게 다가왔다.“방금 하려 했던 말이 그 말이랍니다. 절대 페젤을 믿어선 안 됩니다.”아델은 웃는 얼굴로 말했다.늘 짓는 가면같은 미소가 아니라 진짜 기쁜 듯이 웃고 있었다.우리가 의아해서 그를 보았지만, 그는 아랑곳하지 않고 복도 너머를 보며 말을 이었다.“솜씨를 발휘해 두 분이 좋아할 만한 요리로 준비해야겠군요. 부끄럽지만 구이, 찜, 스튜, 베이킹 중에 못 하는 것이 없답니다. 지금 배가 고프시겠지요? 혹시 드시고 싶은 게 있나요?”“아무거나. 좀 떨어져 줄래?”아델은 내게 바짝 붙어 있었다. 좁은 비밀통로에 나보다 1.5배 큰 그가 옆에 있으니 꽉찬 것 같았다.아델은 싱글 웃으며 뒤로 물러났다.“아무거나 좋다면, 황녀님과 도련님의 성장에 좋은 요리를 준비하지요. 내일 대회가 있으니 말입니다. 제가 앞서가서 차려놓-”“얼굴에 그 상처 뭐야?”난 놀라서 아델의 턱을 가리켰다.아델은 얼굴을 굳히며 긁힌 듯한 작은 상처를 손으로 쓸었다.“오물이 약간 튀었을 뿐입니다. 저 따위에게 익숙한 일이지요. 그럼.”그는 빠른 걸음으로 우리를 앞질렀다.난 놀라서 그를 잡을 타이밍을 놓치고 말았다.싸웠구나. 페젤과 싸웠어. 아이고, 골치야.“황녀님? 배고파서 현기증이 나요?”“업히세요.”나는 다시 머리를 집었다가 란이 허리 숙여 날 업힐 준비를 하는 것을 보았다.나는 고개를 젓고 말했다.“란, 미안한데 너한테 따로 맡길 일이 있어.”다음날, 검술 대회장.5일 만에 급하게 준비한 대회장은 머릿속에서 튀어나온 것처럼 완벽했다.안될 것 같으면 돈이 모자라지 않은가 생각 보라란 말이 맞았다.대회에 돈을 많이 투자하니 관객석을 많이 만들 수 있었고, 레밴힐 내 수많은 길드의 협조를 얻을 수 있었다.“콩. 구운 콩 팝니다!”“빵 사세요. 갓 구운 빵이 있어요!”본래 휑했던 훈련장 입구엔 상인들이 자판을 펴놓고 있었다.소시지, 빵, 담금주 등의 먹거리를 산 구경꾼들이 기대에 차 왁자지껄 떠들었다.그런데 우리 마차가 도착하자 입구가 조용해졌다.마차 밖으로 구경꾼들이 이쪽을 보며 굳은 게 보였다.쉰 명이 넘게 그러고 있으니 보통 아이 같으면 울음을 터트렸겠지만, 난 익숙했다.내가 높은 마차에서 뛰어내리자 그들이 눈을 휘둥그레 떴다.난 이런 야외 행사에 어울리는 하늘색 드레스를 입고 있었는데, 머리카락은 길게 풀고 있었다.영락없이 귀한 집 아이처럼 보이는 내 뒤로 하인 복을 입은 프린이 섰다.구경꾼들이 소곤소곤 말했다.“그 아가씨야. 레밴가의 손님이라던.”“직신들이 저 아가씨를 따른다던데?”“세상에. 엄청 어리네.”“쉿.”구경꾼들이 불안해하며 빈 마차를 살폈다.아크리만이 타고 있을 거로 생각한 걸까?마차가 떠나는 순간 정적이 깨지고 파도처럼 구경꾼들의 말소리가 밀려왔다.구경꾼들은 우리에 관해 이야기를 했다.내 외모부터 내가 한 일, 하지 않은 일까지 인파 속에서 들려왔다.덕분에 나에 대해 모르던 구경꾼까지 나에 대한 소문을 들으며 입구를 향하는 우리를 호기심 어린 시선으로 보았다.대회장의 한쪽에는 더 많은 자판이 있었다.부모님의 손을 잡고 온 아이들을 꾀려는 장난감 상인도 있었으며, 소문을 듣고 온 집시가 피리를 불며 시선을 끌었다.“작은 아가씨!”관객석에서 직신들이 뛰어왔다.직신들은 검술대회를 열겠다는 아크리만과 나의 계획을 실현시켜준 1등 공신이었다.“작은 아가씨가 오셨어! 모두 길을 만들어!”직신의 명에 병사들이 둘러싸며 날 호위했다.“작은 아가씨, 아직 순조롭습니다. 관객석 좌석은 다 팔렸고, 레밴힐 곳곳이 대회에 관해 이야기를 하고 있습니다.”직신의 말대로 관객석은 구경꾼들로 가득 차 있었다.단정하면서 고풍스러운 차양이 햇빛을 막고, 관객석 곳곳엔 깃발이 걸려 있었다.좌석을 사지 못한 구경꾼은 바닥에 겹겹이 서서 울타리를 지키는 병사의 통제를 받고 있었다.워낙 사람이 많아 이번에 뽑힌 병사 신입들은 이곳에서 첫 근무를 했다.직신들에게서 진행 상황을 듣는데, 구경꾼들이 건물을 가리켰다.“저기 좀 봐!”2층에 금칠한 의자와 큰 깃발이 걸린 창문이 보였다.깃발은 붉은 바탕에 하얀 피닉스가 그려져 있었는데, 창문 안에선 마리오네트가 아크리만의 간식을 준비하고 있었다.“저길 봐요. 레밴가의 가솔이에요. 저긴 어떤 분의 자리일까요?”“누구긴. 여긴 레밴가 병사들의 대회잖아. 그리고 가솔이 모시는 분은 한 분밖에 없어.”“그럼 공작님이?”구경꾼들은 서로를 곁눈질했다.“난 단 한 번도 공작님을 본 적 없어. 우리 어머니도 그렇다고.”“에이, 아니겠지. 저긴 레밴가의 손님 자리일 거야.”구경꾼들은 아크리만이 대회에 나타날 것으로 생각지 않으면서 은근히 기대하는 눈치였다.“여깁니다, 작은 아가씨.”직신이 널찍한 차양 아래를 가리켰다.그곳은 좌석이 따닥따닥 붙은 다른 차양과 달리 좌석이 몇 개 없었다.좌석 중 유일하게 푹신한 방석이 놓인 곳에 앉자 구경꾼들의 술렁임이 더 커졌다.“어라, 손님이 저기에 앉네? 공작님이 올 건 가봐!”“괜찮을까요? 끔찍한 일이 일어나는 거 아니에요?”“작은 아가씨.”병사가 어색하게 날 불렀다.난 구경꾼들의 이야기를 듣다가 고개를 돌렸다.“무슨 일이야?”“아가씨가 초대한 손님이 오셨습니다.”천막에 내 나이 또래의 여자아이와 조금 더 큰 남자아이가 들어왔다.여자아이를 데려오라 한 건 나지만, 저 남자아이는 누구지?신나게 대회장을 구경하던 프린이 그들을 맞이했다.“란, 왔구나! 누구야?”“마리아의 이웃.”란이 남자아이를 힐끗 보며 답했다.남자아이는 행색이 초라했는데, 낯빛이 창백 것이 도살장에 끌려온 것 같았다. 그런 남자아이 뒤로 이름이 마리아라던 여자아이가 숨어 있었다.난 하품을 하곤 의자에서 일어났다.“란, 애들을 강제로 데려온 거 아니지?”“아닙니다. 남자아이 쪽은 마리아가 걱정된다며 스스로 따라나섰습니다.”나와 눈을 마주친 남자아이가 덜덜 떨며 말했다.“피,피터입니다. 아저씨를 보, 보러 왔어요. 아저씨가 마리아가 낯선 사람과 혼자 두지 말라고 했어요.”남자아이는 말을 더듬으면서 자기 할 말은 다했다.피터라던 아이는 마리아를 진심으로 아끼는 듯했다.“난 그웬이야. 공작님의 은혜로 레밴성에서 기거하고 있어. 이쪽은 내 친구 란과 프린. 오면서 란과 인사를 나눴지?”두 아이가 란을 곁눈질하며 고개를 끄덕였다.“자기소개도 했으니 이제 낯선 어른이 아니지? 게다가 우린 나이 차이도 별로 안 나잖아. 안녕, 마리아.”내가 웃으며 치마를 들었다가 피며 인사하자 망설이던 마리아가 피터의 뒤에서 나왔다.나름 신경 써서 입고 나온 듯한 낡은 치마로 내 인사를 수줍게 따라 했다.“안녕…….”“안 돼, 마리아.”피터가 놀라서 퍼뜩 내게 고개를 숙였다.“죄송합니다. 아가씨, 용서해주세요. 마리아는 아직 어려서 아가씨가 높으신 분이란 걸 몰라요.”“괜찮아. 너희와 편하게 지내고 싶은걸. 이리 와서 앉아.”마리아는 피터처럼 사과를 해야 하는지, 괜찮다는 내 말을 따라야 하는지 헷갈리는 듯했다.나는 울상을 지으며 피터의 눈치를 보는 마리아에게 말했다.“마리아는 몇 살?”“6살……이에요.”“편하게 말하라니까. 생일은 지났어?”마리아가 주눅이 든 얼굴로 고개를 저었다.“역시 나보다 어리네. 날 언니라 불러도 좋아.”난 내 자리에 앉아 옆자리를 가볍게 두드렸다.“언니.”마리아는 언니가 생긴 게 좋은지 내 말을 따라 하곤 쪼르르 의자에 앉았다.언제 날 경계했느냐는 듯이 조잘조잘 말했다.“아빠가 집에서 기다리라고 했는데, 아빠를 보러 왔어. 언니도 아빠 기다려? 언니의 아빠도 대회에 나와?”“내 아빠?”내 반문에 피터를 빈자리로 안내하던 프린은 굳고, 란은 뭔가를 말하려는 듯이 입을 열었다.난 손을 젓고 말했다.“난 아빠가 없어. 내가 아주 어릴 적에 죽었어.”“그럼 언니의 엄마는?”“없어.”“나도 그런데. 엄마는 나를 낳다가 죽었대. 자.”마리아가 내게 흰 가루가 든 주머니를 주었다.난 얼떨결에 그것을 받아들었다.“이게 뭔데?”“예쁘게 만들어주는 가루. 예쁜 언니들은 이걸로 화장한대. 언니가 가져.”마리아가 날 위로하려 하는 것을 깨달았다.히단이란 가명을 쓰던 병사는 현상수배범으로서 마리아를 데리고 오랜 도피생활을 했을 것이다.그일로 경계심이 심해서 그렇지 아이는 참 순수하고 착하게 자란 듯했다.아이가 가진 화장품이니 굉장히 조잡해 보였지만 난 받기로 했다.“고마워. 잘 쓸게.”“응.”그때 나팔 소리가 길게 울렸다.레밴가의 깃발을 든 기수를 중심으로 병사들이 2층 창문 아래에 늘어섰다.담당 직신이 내가 있는 곳으로 달려와 다급히 외쳤다.“작은 아가씨, 대회가 열리기 1분 전입니다. 그런데 공작님께서 대회장에 도착하지 않으셨어요!”“괜찮으니 시작해. 공작님은 이미 와있으니까.”“예? 하지만 공작님의 마차가 보이지 않는…….”난 2층 창문을 가리켰다.창문 안에 마리오네트들이 부산하게 움직이더니 창문에 얇은 커튼을 쳤다. 커튼 안으로 공작의 자리에 앉는 인영이 비췄다.“아.”“시작해.”내 명령에 담당직신은 약간 얼이 빠져있다가 입을 열었다.“예!”담당직신이 손을 높이 들어 수신호했다.나팔 소리가 그치며 병사들이 한쪽 무릎을 꿇고 경례를 했다.대회 진행자가 우렁찬 목소리로 외쳤다.“스카일라 제국의 동쪽 태양이자 동쪽 끝부터 서쪽의 평야까지 광활한 땅을 지배하시는 위대한 피닉스. 아크리만 폰 레밴 공작께서 오셨다. 모두 일어서서 경의를 표하라!”아크리만을 처음 보는 구경꾼들이 그에게 경의를 표하는 방법을 알 리 없었다.관객석에 앉았던 구경꾼들은 놀라서 의자에 일어나고, 나머지는 불똥이 떨어질까 봐 침묵했다.높은 단상 위에서 대회진행자가 몸소 가슴에 손을 올리며 창문을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.난 대회 진행자를 따라 하고 고개를 들었다.구름떼처럼 모인 구경꾼들이 입하나 뻥긋하지 않고 경례를 하는 모습은 장관이었다.커튼 뒤 인영이 손을 들었다.그러자 단상 위의 커다란 등잔에서 불이 피어올랐다.대회의 시작을 알리는 불을 아크리만이 마법으로 피운 것이다.동시에 16명의 참가자가 건물에서 나오자 구경꾼들은 환호성을 질렀다.그들은 대회가 있기 전에 예선 경기에서 50명이 넘는 경쟁자를 물리치고 본선에 올라온 실력자였다.“아빠. 아빠!”마리아가 벌떡 일어났다.“언니, 아빠야. 아빠가 저기 있어!”^^^검술대회아크리만에게 경례하는 참가자들 사이로 흑발의 사내가 보였다.엄청난 인파에 아크리만의 등장까지. 대회의 위상이 하늘을 찌르도록 올라가자 참가자들은 전쟁에 나온 것처럼 얼굴색이 파랗게 질려있었다.히단은 그들 중에 가장 상태가 나빠 보였다. 어제 아크리만이 치료해줬다고 들었는데, 마법에도 한계가 있는 듯했다.“오빠, 아빠가 이상해. 아파 보여.”“아저씨는 괜찮아. 긴장해서 그래.”피터가 불안해하는 마리아를 달랠 때, 란이 누군가에게 경고했다.“물러서.”차양 아래에 고풍스러운 옷을 입은 남자가 서 있었다.10대 후반, 혹은 20대 초반으로 보이는 남자는 팔에 부목을 하고 목에는 붕대를 칭칭 감은 채로 날 가리켰다.“작은 아가씨가 제 좌석을 주셨는데요?”“증표는?”란의 질문에 남자가 내가 페젤에게 보냈던 편지를 꺼냈다.나는 눈을 휘둥그레 떴다.페젤이라고? 언제 또 얼굴을 바꾼 거지?“어, 어서 와.”“저를 초대해주셔서 감사해요.”페젤이 수줍게 말하며 풋풋하게 나를 보았다.으으, 소름 돋아.남자의 이미지는 온실 속 화초 같아서, 겨울에도 눈을 뚫고 나와 따봉 모양의 잡초를 피울 듯한 페젤과 달랐다.그가 자기의 얼굴을 쓸었다.“제 얼굴에 뭐가 묻었나요?”“감쪽같네.”나는 고개를 절레절레 흔들며 그의 옷을 살폈다.전에 페젤이 어거스트 남작을 만났을 때, 만지작거리던 재킷을 떠올렸지만, 지금은 그 재킷을 입고 있지 않았다.혹시 옷까지 자유자재로 바꿀 수 있는 걸까? 그럼 사기인데?페젤은 팔과 목뿐만 아니라 몸 어딘가를 더 다쳤는지, 신음하며 내 옆자리에 앉았다.첫 번째 경기가 시작됐다.페젤의 눈치를 살피던 마리아와 피터뿐만 아니라 모든 구경꾼이 진검으로 싸우는 병사들에게 빠져버렸다.난 페젤의 붕대를 보며 목소리를 죽이고 물었다.“아델이 한 거야?”“아니요, 길에서 개한테 물렸어요. 개 이름이 아델일지도 모르지만요.”“개?”“휴, 정말 사나운 개였어요.”페젤이 한숨을 쉬며 말했다.나는 급격히 피곤해져서 미간을 주물렀다.‘아델을 싫어하는구나. 그것도 엄청나게.’이미 엎질러진 물은 어쩔 수 없고. 아델을 향한 분노가 나와 아크리만이게까지 향하지 않길 바랄 뿐이다.“어디가 제일 아파?”“목이요. 무는 개는 언젠가 화가 되니 곁에 두지 않은 편이 좋아요. 그렇게 멋대로 구니 미움을 받는-”덜컹.란이 페젤이 앉은 등받이를 부러뜨릴 듯이 잡아당겼다. 그리고 페젤을 쏘아보았다.난 심경이 여러모로 복잡했다.“너도 멋대로 굴었잖아. 현상수배를 알았다면 나한테 먼저 말했어야지. 그랬다면 값을 치렀을 텐데.”“작은 아가씨는 바빴잖아요. 5일 만에 이 정도 규모의 대회를 열다니. 매일 밤을 새운 거 아닌가요?”뜨끔한 나는 뻑뻑한 눈을 깜박였다.“이틀밖에 안 샜어.”“몸을 챙기세요. 전 아가씨가 그러다가 쓰러지는 걸 바라지 않아요.”“날 걱정해서 일을 벌였다구? 내가 곤경에 처할까 봐?”“네.”페젤이 염려 섞인 눈빛으로 답했다.정말 위험한 녀석이다.겉모습을 자유자재로 바꾸는 것뿐만 아니라 연기까지 잘하니, 페젤의 실체를 몰랐다면 감쪽같이 속았을 것이다.솔직히 페젤이 날 걱정할 이유가 없잖아.“걱정할 필요 없이 정보 값을 제대로 치를게. 다음부턴 꼭 내게 정보를 팔아. 내 허락 없이 일을 벌이지 말구. 이번 일 때문에 네 부탁을 들어주지 못 할 뻔했어. 공작이 히단을 눈여겨보고 있단 거 몰랐지?”“예.”페젤이 고개를 끄덕였다.“평소 이런 일이 없는데, 실수했어요.”“나도 몰랐는데 네가 어떻게 알겠어. 공작의 머릿속을 읽을 수도 없구.”진짜 아크리만의 머릿속을 읽었으면 좋겠는데. 피닉스라 그런가 정말 예측 불가다.난 헛기침을 하고 화제를 돌렸다.“조금 있다가 공작과 만나게 해줄게. 대회장에 의사도 불러놨으니까, 다친 걸 치료받아. 또 내게 원하는 게 있어?”“원하는 거요?”“내 사람과 싸워서 다친 거잖아. 아델에게 앙심이 있다면, 풀었으면 해. 뒤 끝없이. 응?”“혹시 제가 아가씨에게 나쁜 생각을 품을까봐 그러시는 건가요?”페젤이 한숨을 쉬며 목의 붕대를 긁적였다. 그리고 내게 가까이 왔다.“역시 머릿속 요정님은 화끈해. 그 개가 왜 그렇게 목을 매는지 알 것 같다니까.”어느새 페젤의 붕대는 목줄처럼 길게 풀려 있었다.붕대 끝이 내 손을 스치는 순간 페젤이 씨익 웃으며 붕대를 뺏어 들었다.풀린 붕대를 다시 감을 땐, 페젤은 풋풋한 남자로 돌아와 있었다.“원망이라니요. 허락한다면 저도 아가씨의 사람이 되고 싶어요. 언제 음식을 대접할 수 있을까요?”난 벙쩌서 페젤의 이중인격 쇼를 보았다.이 녀석 대체 뭐야. 놀랬잖아. 내게 정보를 주겠다는 건가?“알겠어……. 날짜를 정해. 저번처럼 파티에서 만나자.”“감사합니다.”“언니, 언니!”마리아가 흥분해서 날 불렀다.“아빠가 나왔어!”벌써 첫 번째 경기가 끝나고 두 번째 경기가 시작하려 했다.히단은 상대가 준비하는 동안 손에 낀 반지에 키스하며 뭐라 중얼거리고 있었다.“준비. 경례!”진행자가 외쳤다.둘이 싸우기 전 가볍게 인사를 했다.과거에 평기사였다더니 히단은 경건하게 인사하는 폼이 꽤 기사 태가 났다.진행자가 외쳤다.“시작!”챙!히단이 상대를 공격했다.한 번, 두 번 히단이 검을 휘둘렀다.그렇게 눈을 깜박하고 뜨자 상대는 무릎을 꿇고, 히단에게 목을 내주고 있었다.“어라?”프린이 고개를 갸우뚱하며 나와 경기장을 번갈아 보았다.나 또한 경기가 끝났음을 깨달는데 시간이 걸렸다.승부가 이렇게 빨리 날 줄이야. 내 회귀 인생에 저렇게 검이 빨리 움직이는 건 처음 본데다가, 검술에 대해 모르는 내가 봐도 그의 검 놀림은 범상치가 않았다.쥐죽은 듯한 침묵 속에서 진행자가 외쳤다.“…… 두 번째 경기의 승자는 히단. 다음 경기에 출전할 자격을 얻었다!”그제야 구경꾼들이 놀라움에 떠들고, 마리아는 제자리에서 펄쩍 뛰며 기뻐했다.“아빠가 이겼어!”검을 회수한 히단은 무릎 꿇은 상대를 일으켜 세웠다. 상대는 너무 허무하게 진 탓에 혼이 반쯤 나가 있었다.그들이 경기가 있는 울타리 밖을 나가자 마리아가 자신을 봐달라며 소리쳤다.“아빠, 아빠!”“안 돼. 우리 몰래 보러 온 거 잊었어?”피터의 충고에 마리아가 두 손으로 입을 막았다.잘했어. 피터. 마리아가 내 옆에서 자꾸 아빠를 부르는 통에 귀가 아팠어.귀를 문지른 나는 귀엽게 구는 애들을 보았다.그때 차양 옆에서 구경꾼들이 말했다.“히단이 누구죠? 유명한 병사인가요?”“세상에 유명한 병사가 어딨어요? 최고 기사는 골든이글이란 말은 들어봤어도.”“역시 운이겠죠?”“운이죠. 아니면 저렇게 아파 보이는데 이길리 없잖아요.”다행히 마리아와 피터는 관중들의 대화를 못들은 듯했다.난 의자에서 일어났다.“마리아, 간식 좀 사 올게. 란은 여기서 쉬어.”고개를 끄덕인 란은 사람 좋아하는 강아지처럼 차양 아래에서 왔다갔다하는 구경꾼을 보는 프린을 내 옆에 세웠다.난 2층 창문을 향해 페젤에게 신호하고 건물로 들어갔다.건물은 완벽하게 통제되어 있었다. 마리오네트가 문과 복도마다 지키고 있고, 아크리만이 있는 2층은 경비가 물샐 틈도 없이 삼엄했다.계단을 오르자 밖에서 와아아 환호하는 소리가 들렸다.또 다른 승자가 나온 듯했다.“음, 페젤이 맞아요?”프린이 페젤을 올려다보며 물었다.페젤이 시치미를 떼며 답했다.“페젤이 누구죠?”“평소처럼 말해주면 안 돼요? 그렇게 말하니까 이상해요.”“맞아. 여기선 변장할 필요가 없잖아. 보는 사람도 없어.”프린의 말을 거드는 나에 페젤은 곤란한 듯이 웃었다.“일할 때 나름의 철칙이라…… 어쩔 수 없네요.”아깐 본색을 드러냈으면서.“저기에요.”프린이 열려있는 문을 가리켰다.우리가 도착한 2층의 방 앞에 살인 마리오네트가 검은 망토를 입고 서 있었다. 날 발견하곤 정중히 인사했다.“안녕. 수고가 많아. 공작을 만나러 왔어.”내 말에 살인 마리오네트가 자리를 비켜주었다.열린 문 안에는 칸막이가 처져 있었다. 이 칸막이 때문에, 안을 보는 것은 불가능했다.관객들의 함성이 칸막이 안쪽에서 들려왔다.살인 마리오네트는 나와 프린을 방에 들여보내 줬지만 페젤은 문 앞에서 막았다.난 당황해서 물었다.“페젤, 혹시 무기 같은 거 가져왔어?”“무기 말인가요? 장갑이 있긴 한데.”페젤이 품속에서 뾰족한 징이 박힌 장갑을 꺼냈다.그가 장갑을 줘도 살인 마리오네트는 문 앞에서 비키지 않았다.페젤이 도와달라는 듯이 나를 보자 나는 어깨를 으쓱이곤 소파에 앉았다.“아무래도 네가 본모습을 보여야 할 것 같아. 가짜 모습으론 공작이 만나주지 않을 거야.”나는 반쯤 기대하며 페젤을 보았다.“휴, 어쩔 수 없네요.”한숨을 쉰 페젤이 옷을 열어젖혔다.0.1초도 안되는 순간 그의 모습이 바뀌었다.풋풋한 남자는 사라지고 큰 키에 벌어진 어깨, 긴 적발과 화려한 옷을 입은 페젤이 나타났다.페젤은 어깨에 걸친 재킷을 벗어 살인 마리오네트에게 주었다.“그 모습이 진짜였구나.”난 조금 기뻐서 말했다.“당연하지. 난 언제나 파티엔 진심이라고.”페젤은 내게 따봉을 하고는 내 옆에 앉았다. 그리고 두 팔을 뻗어 기지개를 켜곤, 뒤로 팔베개를 하며 소파에 기대었다.여기가 마치 제집 안방인 것처럼 구는 그에 당황했다.나는 그의 옆구리를 찌르곤 소리없이 칸막이를 가리켰다.아무한테나 편하게 대하고 경박한 것은 알겠는데, 아크리만 앞에서도 이러면 만남을 주선한 난 뭐가 돼?“오!”페젤이 똑바로 앉으며 감탄했다.깃펜이 허공에 붕 떠올라 칸막이 위에서 춤을 췄기 때문이다.깃펜이 멈추자 검은 잉크로 글자가 적혀 있었다.[ 둘이 떨어져. ]둘?나는 같은 소파에 앉은 페젤을 보았다.그와 난 나이 차이가 크게 나는 오누이처럼 무릎이 닿을 정도로 가까이 앉아 있었다.내가 일어나려 하자 페젤이 내게 윙크하며 소파에서 일어났다.“공작님의 명령인데 따라야지.”페젤은 소파에서 1m 떨어졌다.깃펜이 빠르게 춤을 췄다.[ 더. ]“분부대로 하지요.”[ 더.]“하하, 이제 갈 데가 없는데.”페젤이 방의 모서리에 바짝 붙어서선 항복한다는 듯이 두 손을 위로 들었다.아크리만은 끝까지 자신의 모습으로 페젤에게 보이기 싫은 듯했다.그는 하는 수없이 페젤을 만난 것이었다.지금껏 페젤이 준 정보는 유용했고, 페젤이 은밀하게 진행하는 피톤우드 사업은 순항하고 있었다.악명을 개선하고자 영지민들 앞에 모습을 드러냈는데, 여태 레밴가를 도와준 페젤만 만나지 않는 것은 앞으로의 일에 좋지 않았다.그래서 타협한 것이 저 칸막이었다.내가 빨리 오브를 완성했다면 저 칸막이도 필요 없었겠지만.또 깃펜이 움직였다.[ 용건을 말해. ]“혹시 하나만 말해야 하는 겁니까?”페젤의 존댓말에 깃펜은 움직이지 않았다.너무나 당연해서 마법을 쓸 가치도 없다는 것 같았다.정보 길드장인 페젤에겐 가혹한 요구인 듯 한쪽 눈썹을 일그러뜨리고 침묵했다.칸막이 뒤에서 대회 진행자의 외침이 들렸다.“경기의 승자는 히단! 준결승의 마지막 참가자가 정해졌다!”준결승이라 벌써 대회 후반인 듯했다.할 말을 고르던 페젤이 입을 열었다.“전 어릴 적부터 피닉스의 이야기를 제일 좋아했죠. 하지만 도통 이해할 수 없더라고요. 특히 안카 선 공작 말입니다.”^^^검술대회안카 선공작이란 말에 나는 칸막이 너머를 보았다. 안에선 아무런 움직임도 느껴지지 않았다.“안카 선공작은 아홉 마리의 새를 도와줬습니다. 다른 새들은 도와주지 않았죠. 오래전엔 왕을 도와 로스국의 건국했습니다. 200년 후에는 로스국을 멸망시켰고요.”마법국가 로스국의 멸망 이야기는 제국에서 유명했다.안카 선공작이 스카일라 제국의 편을 들어 로스국의 군대를 불태워버렸으니까.“그리고 60년 전에는 마탑을 세워 마법사를 길렀습니다. 하지만 지금 마탑은 뼈대도 남지 않을 만큼 전소했습니다.”페젤은 날카롭게 눈을 빛내며 말을 이었다.“대체 왜 이러는 겁니까? 선공작은 대체 뭘 하고 싶은 거죠?”그의 질문에도 깃펜은 움직이지 않았다.“뭐, 저희 같은 필멸자가 안카 선공작을 이해하는 건 불가능할 겁니다. 하지만 공작님은 이해할 수 있습니다. 맞춰볼까요? 공작님은 제가 머릿속 요정님과 친하게 지내는 게 싫죠?”페젤의 말이 끝나기 무섭게 칸막이가 얼음벽처럼 냉기가 피어올랐다.요즘 내게 친절해져서 잊곤 하지만, 아크리만의 성격은 보통이 아니었다.그에게 무례하게 굴었다가 심장을 잡고 쓰러졌던 기사들이 떠올랐다.“그게 아니라 공작은 인간이라면 다 싫어해. 지금 널 참아주고 있으니까 말조심해.”“하하, 미안. 내가 너무 건방지게 굴었나? 다음번에도 내가 이러면 막아줘, 머릿속 요정님.”페젤은 하얀 치열을 보이며 내게 따봉을 날렸다.끼익.거칠게 움직인 깃 펜이 칸막이를 긁으며 소음을 냈다.[ 나가. ]잉크가 다잉메시지처럼 칸막이에서 주르륵 흘렀다.“아직 공작님의 대답을 듣지 못했습니다만?”“휴.”한숨을 푹 쉰 나는 당황한 페젤에게 손짓했다.“오늘은 공작을 만난 걸로 만족해. 가자.”“이렇게 그냥 가면 섭섭한데. 좋아하는 음식이나 색깔, 취미 같은 거 말해주면 안 될까요?”“무슨 인터뷰 하러 왔어? 따라와.”난 황당해 하며 걸어가 그를 방 밖으로 끌었다.페젤이 실망한 듯 칸막이를 계속 보다가 피식 웃었다.“그래. 처음부터 전부 아는 건 재미없지. 여러 정보를 엮어 원하는 것을 알아내는 것이 내 일이니까. 궁금한 건 내가 알아내면 되지. 그땐 나랑 말을 섞어줘요.”페젤은 아크리만에게 따봉을 하곤 바람처럼 방을 나가버렸다.결국… 아크리만한테도 따봉을….용감한 건지, 믿는 구석이 있는 건지.벙쩌있던 내가 뒤늦게 그를 따라 나가려 하자 깃 펜이 춤을 췄다.[ 넌 남아도 돼. ]옆의 다잉 메시지와 달리 글씨가 반듯했다.나만 특별 취급하는 것 같아 기쁘면서도 변덕스러운 유령을 상대하는 것 같아 재미있었다.“고마워. 난 할 일이 있어서 나가봐야 해. 우리 계획 기억하고 있지?”몇 초 후 깃 펜이 움직였다.[ 알아. ]“그럼 성에서 보자.”난 손을 흔들고 방을 떠났다.모두와 계단까지 와서야 안심할 수 있었다.아크리만은 페젤을 통구이로 만들지 않았고, 페젤은 아크리만과 만난 것에 만족한 듯했다.만약 내가 레벤힐에 없었다면 어땠을까?페젤은 결국 아크리만을 만나지 못하고 레밴힐을 떠나지 않았을까? 아홉 마리의 시무르그와 안카 공작에 대한 정보도 얻지 못해 실망한 채로.프린이 계단 위를 힐끗 보며 가슴을 쓸어내렸다.“휴우, 주인님이 화를 낼 줄 알았어요.”“동감이야. 다트처럼 깃 펜이 페젤의 머리에 꽂히는 줄 알았어.”“살려줘서 고마워. 하하.”페젤은 돌려받은 재킷을 입으며 쾌활하게 웃었다.“오늘은 죽이는 날이야. 피닉스와 같은 방에 있었다니, 어릴 적 내가 알면 동네방네 자랑했을걸. 소득도 있었고.”“무슨 소득?”페젤은 우리와 함께 계단을 내려가다가 다리 길이 때문에 거리가 벌어지자 우리를 기다려줬다.“공작님은 인내심이 많아. 소문대로 성격이 불같고 잔혹했다면 난 산채로 숯이 됐을 거라고. 대회의 성화에 불을 붙인 건 공작님이지?”“맞아. 또 알아낸 거 있어?”“공작님은 머릿속 요정님을 아끼지. 머릿속 요정님을 대리인으로 쓰고, 우리 사이를 질투할 만큼.”흥미진진하게 듣던 난 헛웃었다.“질투라니. 우리가 질투할만한 사이는 아니잖아.”내 말에 페젤이 계단에서 삐끗했다.황당해 하며 나를 보았다.“방금 말은 절대 7살 꼬맹이의 입에서 나올 말이 아닌데. 사실 어른이 애가 된 거냐?”정보 길드장답게 예리하다.“와! 저도 똑같은 생각을 했어요! 황녀님은 정말 어른 같아요!”프린까지 신기해하며 고개를 끄덕이자 난 시치미를 뗐다.“그럴 리 없잖아.”페젤은 내가 똑똑한 건 아는데 너무 성인 여성같이 말한다느니, 정신연령이 7살의 세배는 돼 보인다는 말을 주절댔지만 전부 흘려들었다.우리는 관객석으로 돌아왔다.페젤이 다시 변장하고, 내가 마리아와 피터를 위해 자판에서 간식들을 사 가니 대회는 결승전을 앞두고 있었다.“폭스, 데즈먼드, 베이컨, 히단!”진행자가 네 명의 병사를 불렀다.“너희는 이 순간부터 레밴가의 병사 대장이 되었다. 너희를 병사대장으로 임명한 공작님께 충성을 다 하여라!”진행자의 외침에 네 명의 병사는 동시에 예를 표했다.대회를 재밌게 관람한 구경꾼들이 함성을 질렀다.병사들은 환호성에 완전히 빠져든 듯했다.몇 달간 영지민 사이에서 이름이 매일같이 거론될 게 뻔하고, 가족은 검술대회에서 우승한 그들을 자랑스러워할 것이다.그들이 상기된 얼굴로 뿌듯하게 서 있는데, 한 병사가 범상치 않은 눈빛으로 히단을 노려보고 있었다.히단은 혼자서 마라톤을 한 것처럼 거칠게 숨을 헐떡이고 있었다.딱 봐도 부상 때문에 한계에 맞닥뜨렸음을 알 수 있었다.히단은 진행자의 지시에 자신을 노려보던 병사와 결승전을 위해 대회장 중앙으로 갔다. 관객석을 훑던 그의 시선이 우리를 향했다.“아빠! 여기야, 아빠!”마리아는 기쁨에 몰래 나온 것을 잊은 듯했다.입 안에 있던 막대 사탕을 꺼내 히단에게 손을 흔들었다.“마리아!”놀란 피터가 마리아를 잡아끌었다.히단은 눈을 크게 뜬 채 혼란스럽다는 듯이 나와 마리아를 보았다. 아까보다 혈색이 더 안 좋아 보였다.괜히 마리아를 데려온 걸까?히단이 아크리만의 관심을 받으니 당연히 대회에서 우승할 것으로 생각해 의도치 않게 부담을 준듯했다.만약 히단이 우승하지 못하면 어떻게 될까?페젤이 더는 히단의 일에 관여하지 않기로 했지만, 이미 그는 현상수배범이란 정보를 질이 나쁜 놈들에게 팔았다.그에게 레밴힐은 안전하지 않고, 대회를 우승 못 하면 고리대금업자에게 빌렸다던 돈도 갚지 못할 것이다.남은 선택은 하나뿐이다. 지친 몸으로 마리아를 데리고 도망가는 것.“버텨. 레밴가의 검이 되고 싶다면, 그 정도 중압감은 버텨야지.”내가 의자에 붕뜬 발을 까닥이며 중얼거리자 그걸 본 페젤이 재밌다는 듯이 웃었다.드디어 결승전이 시작됐다.히단과 상대의 검이 맞부딪히며 불똥이 튀었다.레밴힐 전체를 들썩이게 하던 3만 페니를 건 대회의 피날레가 시작되었다.앞선 세 번의 경기에서 히단의 우월한 실력을 확인한 관객들은 하나같이 히단의 이름을 연호했다.하지만 히단은 어제 입은 상처와 긴장 때문인지, 상대를 쉽게 이기지 못했다.도리어 얼굴이 점점 흙빛으로 변하며 실수를 연발했다.난 아크리만이 있는 창문을 봤다가 히단의 상대가 검보다 입을 열심히 놀리는 것을 발견했다.설마 싸우면서 뭐라 말하고 있는 건가?페젤이 날 불렀다.“작은 아가씨, 데즈먼드 병사 말이에요. 제가 아는 얼굴이에요.”데즈먼드는 히단의 결승전 상대였다.“데즈먼드가 술집에서 범죄 조직원과 어울리는 것을 봤습니다. 그 조직원은 그의 동생인 것 같았어요.”“뭐?”“데즈먼드는 히단이 현상수배범란 걸 모를 거예요. 범죄조직의 보스가 돈을 주고 산 정보니까요. 대신 동생에게 이런 말을 듣지 않았을까요? 조직원들과 히단을 잡으러 간다고.”순간 머리가 띵했다.“어제 히단을 공격했던 조직원들은 살아있어?”내 질문에 페젤이 유감스러운 얼굴로 고개를 저었다.“시체도 남기지 않고 증발했어요.”죽었단 소리잖아. 게다가 누군가 시체를 전부 치웠고.챙!검끼리 날카롭게 부딪치는 소리가 울렸다.“어디 있어? 어디 있느냐고. 네놈이 죽였잖아!”데즈먼드란 병사가 고함쳤다.퍽!데즈먼드의 검이 울타리에 박혀 빠지지 않았다.히단은 병사의 목에 검을 댔다.“우승자는 히단!”진행자가 손을 들고 히단의 승리를 선포했다.구경꾼들은 의자에서 일어나 환호하고, 병사들은 우승자의 탄생에 축하하며 그들에게 달려갔다.히단이 당장에라도 기절할 듯이 비틀거리며 검을 내렸다.그 순간 데즈먼드가 자신을 위로하는 다른 병사의 허리춤에서 검을 뽑았다.“꺄아악!”구경꾼들이 비명을 질렀다.데즈먼드가 히단의 배를 찔렀다.히단은 더 깊이 박히기 전에 검을 쳐냈다.병사들이 기겁하며 소리쳤다.“그만둬! 경기는 끝났어!”“으아악! 용서 못 해! 내 동생을 돌려주란 말이야!”팔은 안으로 굽는다고, 병사는 실종된 동생 때문에 히단을 원망하고 있었다.부웅부웅. 미친 듯이 검을 휘둘렀다.검 놀림에는 검법이란 게 없었지만, 배를 찔렸던 히단은 점점 궁지에 몰렸다.나는 의자에서 일어났다.둘 다 진검을 들고 있기에 병사들은 쉽사리 싸움을 저지 못 하고 있었다.“아가씨.”란이 앞으로 튀어나갈 듯이 날 불렀다.“대회는 끝났어. 히단을 지켜줘.”란과 프린이 그들에게 뛰어갔다.그동안 난 얼어버린 마리아를 달랬다.“괜찮아. 내 친구들이 갔으니까.”“아빠… 아빠가…….”우당탕.마리아가 얼굴이 하얗게 질려서 쓰러졌다.놀란 나는 마리아가 바닥에 떨어지기 전에 붙잡았다.“마리아!”마리아가 쓰러지는 걸 본 히단이 고함쳤다.히단의 눈을 보자 그의 생각을 읽을 수 있었다.‘마리아가 아무것도 못 보게 해주세요.’난 발작하는 마리아의 귀와 눈을 막았다.란과 프린이 도달하기 전에 히단의 검이 곡예 하듯 움직였다.그러자 검을 휘두르던 데즈먼드는 몸에 균형을 잃었다. 그가 울타리에 박힌 검날에 쓰러진 순간 난 눈을 감았다.“꺄아악!”관객들이 비명을 질렀다.마구 뛰는 심장을 가라앉히고 눈을 뜨자 데즈먼드의 목에서 피가 뿜어져 나오고 있었다.마치 데즈먼드 혼자서 폭주하다가 제 발에 걸려 넘어져 자멸한것 같았다.데즈먼드는 꺽꺽거리다가 울타리에 기댄 채 조용해지고, 몇몇 여인은 혼절했다.관객들이 충격받아 웅성거리는 소리가 벌떼처럼 일어났다.“죽었어!”“어떻게. 너무 끔찍해.”“왜 싸웠던 거지? 경기는 끝난 거 아니었어?”직신들이 얼굴이 새파래져서 내게 뛰어왔다.“작은 아가씨! 이제 어떡합니까?”단상 위의 진행자까지 아무 말도 못 하고 나를 보고 있었다.이미 데즈먼드는 죽었는지 의사가 나를 향해 고개를 젓고, 쌍둥이는 어찌할 줄 모르며 나를 봤다.나도 이런 상황은 처음인데 모두가 내 명령을 기다리고 있었다.심장이 조여왔다.“일이 이렇게 커질 줄은 몰랐어요. 괜찮으세요?”페젤이 날 걱정하며 물었다.“후우…….”나는 가슴에 손을 올리고 숨을 내쉬었다. 그리곤 직신을 똑바로 보았다.“방금 일은 사고라고 해. 데즈먼드가 규칙을 어겼다는 말은 하지 말고, 단지 비극적인 사고라고 해. 레밴가는 이를 유감스럽게 생각하며 유족에게 보상을 해줄 거라고 해.”“그럼 시상식은요?”“시상식은 내일 치를 거야. 관객들을 진정시켜서 내보내. 유해는 정중하게 옮기구.”“알겠습니다.”내 명령에 직신들이 안도한 얼굴로 뿔뿔이 흩어졌다.데즈먼드의 시신은 레밴가의 깃발에 싸여 들것에 옮겨지고, 히단은 의사에게 응급처치를 받았다.그동안 진행자가 관객들에게 상황을 설명하자 충격과 혼란은 천천히 가라앉았다.그렇게 레밴힐에서 열린 첫 검술 대회는 참가자 한 명이 사고사하는 것으로 막을 내렸다.나는 비어가는 관객석을 훑으며 쌍둥이에게 말했다.“란, 피터를 집에 데려다주고 와. 프린, 넌 별관으로 가 마리아를 돌봐줘.”마리아는 의식을 잃은 채 내게 안겨 있었다. 약을 먹을 시간이 지났는지, 아니면 아까 충격이 컸는지 몸이 불덩이 같았다.묘한 표정으로 계속 나를 보던 페젤이 입을 열었다.“작은 아가씨는 여기 남을 건가요?”여전히 낯선 사람 대하듯 존댓말을 했다.“누군가는 남아서 수습을 해야지. 대회에서 사람이 죽었잖아.”“이상하네요. 죽은 건 공작님의 병사잖아요. 불미스러운 일이 일어났는데, 공작님은 아무것도 안 하다니.”페젤이 아크리만이 있는 2층 창문을 가리켰다.커튼이 걷힌 방에는 빈 의자가 놓여 있었다.아크리만은 대회가 끝나는 순간 레밴성으로 돌아간듯 했다.나는 쓸데없는 상상을 했다. 데즈먼드가 죽는 순간 아크리만이 관객들 앞에 모습을 드러내는 장면을.아크리만이라면 어떻게 했을까?검술대회를 망쳤다며 죽은 데즈먼드를 비난할까? 아니면 데즈먼드를 자멸하게 한 히단을 비난할까?알 수 없다.확실한 건 아크리만이 나서면 검술 대회는 묻히고, 그에 대한 소문만 일파만파 퍼질 거란 거다.아크리만의 성격상 좋은 말이 입 밖으로 나올 리 없고, 처음 개최한 대회에 사망자가 나왔으니 그의 악평에 한 줄이 더 늘지 않았을까?아크리만이 어린애 모습이란 소문은 기정사실이 되고.‘역시 공작은 나서면 안 돼.’내가 씁쓸히 고개를 젓자 페젤이 말했다.“공작님한테 화가 나네요. 저라면 7살밖에 안 된 아가씨가 모든 책임을 떠안게 하지 않을 거예요.”난 놀라서 페젤을 보았다.왜 저런 말을 하는 걸까?페젤이 쪼그려 앉아 질문했다.“말 만해요. 제가 뭘 도와드릴까요?”[작품후기]전편에 리마니의 귀여운 질투가 집착의 새싹처럼 보이다니ㅋㅋㅋ그런 새싹 좋습니다ㅋㅋ^^^아크리만의 기사구경꾼들의 비명이 날카롭게 울렸다.아크리만은 한쪽 눈썹을 추켜올린 채 대회장을 내려다보았다.히단의 검이 교묘하게 움직이고 있었다.상대의 발목을 베어 균형을 잃게 하고, 울타리의 검에 목이 베어 죽도록 유도했다.여태 수많은 실력자를 보았지만, 저토록 교묘한 속임수로 상대를 자멸하게 하는 검술은 본 적 없었다.기사라면 비겁하다며 하지 않을 일이고, 용병이라면 저렇게 깔끔하게 일을 처리하지 못했을 것이다.게다가 상대를 압도하는 실력이 있어야 자멸하게 할 수 있었다.여태 본 인간 중 가장 뛰어난 검술.기척을 숨긴 자신을 알아챌 정도의 오감.상처를 다 치료해주지 않았는데도 결승전까지 버티는 정신력까지.‘인정하긴 싫지만 쓸만해…….’아크리만은 눈을 찌푸리고 히단을 보았다.의사의 부축을 받는 히단의 시선에 따라 직신들에게 명령을 내리는 그웬을 발견했다.아크리만은 그웬의 창백한 표정을 봐서야 대회가 혼란에 빠졌다는 것을 깨달았다.그에게 검술대회는 병사들의 실력을 증명하는 자리로서 병사 한 명 죽는 것 따위 아무렇지 않았다.애초에 경기가 끝났는데도 히단의 배를 찌른 병사의 잘못 아닌가?그 병사 때문에 영지민에게 즐거운 오락거리를 제공하려 했던 의도는 퇴색되고 말았다.영지민 모두 이렇게 말할 것이다.「그럼 그렇지. 괴물이 연 대회니 사람이 죽어 나가는 거야. 」「대회는 무슨? 공작님이 사람 목숨을 가지고 노는 거지.」힘주어 쥔 주먹이 부들부들 떨렸다.아크리만은 분노를 참고 자리에서 일어나 살인 마리오네트를 불렀다.“저기서 그웬을 꺼내와. 쉴 수 있도록 음식과 방을 준비해. 그리고…….”아크리만은 그웬의 퀭한 눈과 헝클어진 오렌지 머리카락을 보았다.“어린애의 몸에 좋은 약을 사. 기력 회복에 좋은 것으로 돈이 얼마나 들어도 상관없으니.”계속 명령하던 아크리만은 멈칫하곤 이마를 짚었다.그웬이 이 일에 실망할지 모른다.레밴가의 돈을 쓰고, 여러 길드와 협력하며 대회를 위해 얼마나 정성을 쏟았던가.대회의 성공 유무는 아무래도 상관없지만, 그웬의 슬픈 모습을 보고 싶지 않았다.“그웬을 데리고 장난감 가게에 간다. 장난감을 싫어한다고 했지만, 진심일 리 없어.”아크리만은 혼잣말하다가 움직이지 않는 살인 마리오네트를 보며 인상을 썼다.“안가고 뭐 하는 거지? 당장 그웬을…….”그는 다시 창문 밖을 보았다가 말끝을 흐렸다.대회장에 더는 비명이 들리지 않았다.늑대를 발견한 양 떼처럼 혼비백산 흩어질 줄 알았던 구경꾼들이 차분히 진행자의 명에 따르고 있었다.줄을 서서 대회장을 떠나는 것이 마치 잘 훈련된 병사 같았다.귀를 기울여보았지만 구경꾼들은 레밴가는 물론이고 검술 대회를 비난하지 않고 있었다.대체 어떻게 된 일일까?“멈춰.”아크리만은 방을 떠나려는 살인 마리오네트를 멈춰 세웠다.병사, 직신들이 구경꾼들을 차분히 퇴장시키고 있었다.그리고 그들에게 명령을 내리고 있는 것은 그웬이었다.어린아이였지만, 그들 모두는 그웬의 지시를 의심 없이 따랐다.위에서 내려다본 덕일까? 수많은 인파 속에 그웬이 모두의 중심임을 바로 알아볼 수 있었다.“어떻게?”입 밖으로 내뱉은 아크리만은 다시 머릿속으로 의문을 떠올렸다.어떻게 상황을 통제한 거지?아크리만은 소리 없이 웃었다.그웬의 능력에 감탄하여 어떻게 했느냐고 묻고 싶었다.그웬에게 가기 위해 창틀에 발을 걸치고 커튼을 잡는 순간이었다.느닷없이 환청과 환시가 그를 덮쳤다.깜깜한 어둠 속에서 나타난 인간들이 그를 손가락질하며 쫓아왔다.아크리만은 창문에서 물러났다.거칠게 뜯긴 커튼 너머 빈 의자만이 남겨졌다.***별관 숙직실.“애효, 죽겠네.”나는 숙직실에 마련된 테이블에 얼굴을 박고 늘어져 한숨을 쉬었다.검술대회를 정리하고, 내일 시상식을 준비하려 별관에 도착해보니 시간이 저녁 7시가 넘어가고 있었다.“배고파. 배고파 죽겠어.”내 우는 소리에 프린이 울상을 지으며 발을 동동 굴렀다.“란이 성에 갔어요. 아가씨의 요리를 가져올 거예요. 많이 배고파요?”성 밖에선 날 황녀님이 아닌 아가씨라 부르던 프린이 용케 잊지 않고 날 걱정하며 말했다.“응. 배고파.”테이블에 팔베개를 하고 힘없이 말하는데 꼬르륵 소리와 함께 침대에 눕혀놓은 마리아가 잠꼬대했다.“아빠, 좋아…….”“그렇게 아빠가 좋아? 귀엽네.”난 절로 흐뭇해져서 말했다.프린이 날 걱정스럽게 보았다.“괜찮으세요?”“응, 왜? 이제 배가 고프다 못해 아려와.”내가 한숨을 쉬며 답할 때, 마리아의 반대편 침대가 출렁 움직였다.의사에게 배의 관통상을 치료받은 후 몇 시간 채 잠을 자던 히단이 깨어나 있었다.대회에 얼마나 혹사당했는지, 실력자다운 아우라를 뿜어내던 그가 지금은 아픈 옆집 아저씨처럼 초췌했다.왠지 미안했다.“우승자님, 드디어 깼어? 안심해. 마리아는 옆에 있어.”내 말이 끝나자 히단의 눈에 초점이 돌아왔다.“마리.”마리아가 무사한지 확인하고 싶은지, 히단은 기어코 침대에서 나오려 했다.나는 프린에게 눈짓했다.그러자 곤란해 하던 프린이 히단을 붙잡고 말했다.“마리아는 괜찮아요. 처음 여길 왔을 때, 열이 떨어지지 않아 당황했지만 란이 화초를 가져왔어요!”나는 몇 시간 전에 있었던 일을 떠올리며 씁쓸하게 웃었다.“화련초를 말하는 거야. 당신의 집에 얼마나 꼭꼭 숨겨놨던지, 란이 화련초를 못 찾았어. 마리아는 열이 나지, 약은 없지. 당신은 깨어나지를 않고. 란과 프린이 고생했다니까.”둘이 숙직실과 내가 있는 곳을 왔다 갔다 하며 어찌할 줄 몰라 했던 것이 떠올랐다.“다행히 레밴가의 약초 창고에 화련초가 있었어. 마리아는 그걸 먹고 열이 떨어진 상태야.”내 말에 침대에서 나가려 버티던 히단이 무너지듯 주저앉았다.“앗, 괜찮아요?”프린이 놀라서 그를 부축했다.“괜찮습니다…….”히단은 쉰 목소리로 말하곤 나를 보았다. 실핏줄이 터진 빨간 눈에 눈물이 고여 있었다.“정말 감사합니다.”감사를 표하는 그에 나는 미소 짓곤 의자에서 일어났다.“그럼 난 가볼게. 오늘 밤 란이 너희를 지킬 테니까 안심하고 쉬어. 시상식에서 보자.”똑똑.마침 별관에 돌아온 란이 문을 두드렸다.“왔네. 마리아를 깨워서 밥 먹고 자.”본래라면 히단과 마리아와 함께 저녁 식사를 간단하게 하려 했다.하지만 막상 히단의 몰골을 보니 부녀끼리 오붓이 식사할 시간을 주고 싶었다.그러기 위해 숙직실을 나가려 할 때, 히단이 말했다.“제가 깰 때까지 기다리신 겁니까?”“응.”“왜죠?”“당신이 깨어나 있을 때, 이야기를 나누고 싶었어. 우리에게 해가 될 사람인지 아닌지, 마지막으로 확인하고 싶었거든.”내 솔직한 말에 히단은 침묵하며 내게서 눈을 떼지 않았다.“당신은 일어나자마자 마리아를 찾았어. 마리아가 괜찮은 것을 확인하자마자 내게 감사를 표했고. 그걸 보고 당신에겐 마리아가 중요하고 나머지는 중요하지 않은 사람이란 걸 알았어.”“질문이 있습니다.”“말해.”“왜 저입니까?”히단이 뭔가를 호소하는 듯한 눈빛으로 말을 이었다.“저가 아닌 다른 자를 레밴가의 기사로 임명해도 되잖습니까? 저보다 실력이 대단하고 이름난 기사들이 많은데. 왜 저를.”덜컹.“나도 모르겠어. 왜 네놈이지?”문이 저절로 열렸다.분명 아크리만의 목소리를 들었는데, 그는 없고 문밖에 음식을 든 란만 서 있을 뿐이었다.빈 테이블이 흔들렸다.“네놈이 우승하면 기사로 임명하기로 약속했지. 하지만 당장에라도 약속을 물리고 싶은 심정이야. 하찮은 기사 하나를 뽑는데, 왜 이렇게 기분이 나빠야 하지?”난 아크리만이 기사를 싫어하는 이유를 들었기에 그가 화를 내는 이유를 이해할 수 있었다.정적 속에서 란이 방에 들어와 문을 닫았다.방의 사방이 막히자 테이블에 걸터앉은 아크리만이 모습을 드러냈다.11살 소년 모습을 한 그는 성이 나 있었다. 얼굴은 굳었고, 그의 직모는 하얀 고슴도치처럼 위로 뻗어있었다.“대단한 기사들이 있는데, 왜 너를 골랐을 것 같아? 기사는 괴물을 지키지 않아. 괴물이 약할 때를 노려 죽이려 하지. 그러니 어떤 기사가 날 진심으로 섬기려할까?”안타깝게 그를 보던 난 그의 말을 듣고 충격을 받았다.또 자기를 괴물이라 부른 거야?“날 섬기겠다는 기사가 나타나도 문제지. 분명 내 재산과 목숨을 노릴 테니. 병사도 마찬가지지만 기사보다 나아. 멀리 떨어뜨리면 내게 무기를 겨눠도 보이지 않으니까.”아크리만은 경고하듯이 말을 이었다.“그런데 기사를 두면 어떨 것 같아? 그놈이 내게 무기를 겨누는 꼴을 봐야 해. 그놈을 찢어 죽인다고 해서 분이 풀릴까?”히단이 망설이며 물었다.“제가…… 어떻게 해야 믿어주시겠습니까?”조소와 괴로움, 분노가 뒤섞여 있던 아크리만의 얼굴이 얼음처럼 차가워졌다.“진심으로 나의 기사가 되고 싶은 건가? 아니면 괴물의 목을 베어 영웅이 되고 싶은 건가?”“전…….”“됐어. 네놈이 무슨 말을 하든 인간의 말은 믿지 않아. 아니면.”말끝을 흐린 아크리만이 냉혹한 눈길로 마리아를 보았다.“너의 딸을 볼모로 넘기겠나?”딸을 넘기라니, 선을 넘었잖아. 진짜 악당도 아니고.나는 참다못해 말했다.“그만해. 레밴성에 다른 인간을 들일 생각이 없으면서 왜 마음이 없는 소리를 해?”아크리만에게 따진 나는 히단의 반응을 살폈다.히단은 아크리만이 마리아를 공격할까봐 눌린 용수철처럼 마리아에게 튀어나와갈 자세를 취하고 있었다.아크리만이 계속 마리아를 가지고 협박하면 둘이 부딪힐 게 틀림 없었다.나는 두 팔을 벌리고 아크리만을 막았다.“공작은 기사를 뽑기 싫은 거잖아. 그래서 히단을 자극해서 밀어내려는 거지? 그렇게 싫으면 그때 말했어야지. 아니면 히단을 병사 대장으로 임명해도 되잖아.”아크리만은 내 말에 답하지 않고 히단을 노려보았다.히단이 그의 눈을 피하고 고개를 숙이자 아크리만이 입꼬리를 비틀며 팔짱을 꼈다.“네 말이 맞아. 애초에 괴물이 기사를 둔다는 것 자체가 잘못된 거였어.”나는 마음이 아파서 외쳤다.“공작! 왜 자꾸 괴물이라고 해? 공작은 괴물이 아니야.”아크리만은 코웃음 쳤다. 하지만 칼바람을 날리던 기세가 가라앉아 테이블에서 내려와 내 옆에 서서 히단에게 말했다.“널 병사 대장으로 임명하지. 날 만난 것을 잊고 딸을 데리고 조용히 살아. 레밴가의 이름을 걸고 너희를 건드리는 인간을 없애주마. 우승자로서 상금도 주겠어.”히단은 멍한 표정을 지었다가 아크리만이 말을 고칠까 봐 다급히 답했다.“감사합니다.”“그웬, 따라와.”아크리만은 더 할 말이 있어 보이는 히단을 무시하며 내 손목을 잡고 방 밖으로 잡아당겼다.그때 히단이 침대에서 내려와 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.경건하고 진중한 모습에 나는 그에게 시선을 빼앗겼다.아크리만이 그를 보고 으르렁댔다.“뭐하는 거지?”“전 굴곡 많은 인생을 살았습니다. 은인을 여럿 만났지만, 이토록 큰 은혜를 받은 것은 처음입니다.”“헛짓거리 말고 일어나.”“용병에게 팔려가 전쟁터에서 어린 시절을 보냈습니다. 운 좋게 살아남아도 구타당해 가진 걸 모두 빼앗겼습니다. 기사가 되어도 늘 천대 받았…….”쿵!히단이 말하던 도중 아크리만에게 맞았다.얼마나 세게 차였는지, 히단은 바닥을 구르곤 벽에 부딪혔다.그 와중에 그는 신음하나 흘리지 않았다.“공작!”내가 아크리만을 노려보며 외치자 마리아가 몸을 뒤적였다.“우웅…….”마리아가 깨어나선 안 된다. 심약해서 지금 꼴을 보고 졸도할지 모른다.마침, 프린이 마리아의 등을 토닥이며 재우려 했다.“자장. 자장.”다급히 자장가를 부르는 프린에 마리아가 다시 잠이 들었다.나는 목소리를 줄이고 말했다.“그렇게 때릴 필요는 없었잖아. 옆에 딸이 자고 있는데. 저렇게까지 하는데 이야기라도 좀 들어줘.”아크리만은 히단을 쏘아보다가 고개를 홱 돌렸다.히단이 고맙다는 듯이 날 보곤 조심스럽게 말을 꺼냈다.“제게는 꿈이 있습니다. 전쟁터를 구르던 어린 시절부터 지금까지 잊지 못하는 꿈 말입니다. 그 꿈 덕분에 검술과 학문 수련을 게을리하지 않았고, 스승님의 큰 은혜를 받았으며, 최고의 레이디를 섬길 수 있었습니다.”히단은 품에서 손수건을 꺼내며 슬프게 말했다.손수건은 오래되고 끝이 헤졌지만, 수려한 꽃 수 덕분에 도리어 고풍스러운 느낌을 주었다.“전 백의 기사처럼 되고 싶었습니다. 약자를 보호하며, 불의를 보면 강자와 싸우고, 단 한명의 레이디를 목숨을 다할 때까지 섬기고 싶었습니다.”[작품후기]- 회귀물은 주변 인물들의 착각이 참 재미있는 것같아요ㅋㅋ 제국 최고의 정보길드장이 될 페젤마저도 설마 그웬이 회귀한 걸까 생각도 못하고, 혼란스러워하고요ㅋㅋ- 오늘 월요일이 됬는데, 월요병에 걸리지 말구. 모두 힘내세요!♡^^^아크리만의 기사백의 기사는 제국에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명했다.그는 대륙이 다섯 개의 국가로 나뉘었던 난세의 시대에 나타난 방랑기사였다.백의 기사라 불린 이유는 하얀 망토와 백은 갑옷을 입고 다녔기 때문이다.그는 일검 단신으로 난세를 틈타 범죄를 일삼는 악인들을 처단하며, 도움이 필요한 약자를 외면하지 않았다.출중한 실력 때문에 수많은 영주가 그를 탐냈으나, 모두 거절하고 레이디 한 명을 섬기며 그녀와 여행을 다녔다.“백의 기사를 꿈꿨다니. 백의 기사는 기사들이 가장 존경하던 기사잖아.”“저 또한 그랬습니다. 하지만 백의 기사가 되고 싶다는 꿈을 꿔선 안됐지요. 약자를 돕기는커녕 딸을 지키기 힘들었고, 악인을 처단하는 대신 저 스스로 악인이 되었으니까요.”히단이 자괴감에 고개를 떨구었다.용병 노예였다가 평기사가 됐다. 분명 아무도 하기 싫어하는 끔찍한 일들을 많이 해야 했을 것이다.난 쌔액쌔액 잘 자는 마리아를 보며 그를 위로했다.“악인은 자기가 악인인 걸 몰라. 넌 백의 기사를 꿈꾸면서 그처럼 되려고 노력했잖아. 영지민 사이에 당신의 평판이 좋았어. 도둑이 들거나 강도한테 당하면, 범인을 잡아줬다면서. 밤에도 빈민가를 순찰하구.”난 직신에게 그에 대해 들었다.6개월밖에 일하지 않았는데도 범죄자를 30명이 넘게 잡아들이고 비리를 저지르는 동료를 여럿 고발했다며 직신들 사이에서 유명했다.모든 사람에겐 이중적인 면이 있지만, 그가 사람을 돕는 것은 가식이 아닌 것 같았다.“비엔가가 널 수배한 이유가 뭐야?”“마리아는 저와 비엔 영애의 딸입니다. 전 비엔 영애와 자작에게서 도망쳤습니다.”그건 페젤에게 들어서 알고 있다.“그 손수건의 주인은 비엔 영애이구나. 그럼 비엔 자작은 영애와 손녀를 찾으려는 거야?”내 말에 아크리만이 경멸스럽다는 듯이 고개를 저었다.“파멸을 자처했군. 인간 귀족은 가문의 딸을 귀하게 여기지.”“비엔 자작은 다릅니다. 진정 레이디를 사랑했다면, 돈 때문에 쉰 살이 넘은 변태와 약혼시키려 했겠습니까?”히단은 영애의 전 약혼자를 떠올린 듯 이를 뿌득갈며 말을 이었다.“레이디는 스무 살 밖에 되지 않았습니다. 약혼자는 부를 쌓기 위해 여자와 아이를 사고팔던 악인이었습니다. 남작의 작위도 막대한 부를 이용해 받은 것이죠. 그자는 첫 만남부터 레이디를 탐하며, 옷을 벗기려 했습니다.”“미친 놈이.”육성으로 내뱉은 욕에 모두가 놀라서 날 봤다.난 무안해져서 헛기침했다.“흠, 그래서 어떻게 됐는데? 네가 막았어?”“레이디를 지키기 위해 남작의 기사와 싸웠습니다. 그 일로 전 감옥에 갇히고 말았습니다.”“뭐? 영애를 구해줬는데, 왜 네가 갇혀?”“비엔 자작은 직물 사업에 실패해 돈이 절실했습니다. 남작에게 투자금을 받기 위해 저를 벌해 비위를 맞추려 했지요.”난 속으로 내가 아는 가장 심한 욕을 떠올렸다.화가 나 얼굴에 열이 올랐다.가문의 명예가 얼마나 중요한데, 자기 딸을 모욕한 놈을 찢어 죽이지 못할망정 감싸다니.“감옥에 갇힌 것쯤은 아무렇지 않았습니다. 레이디가 그런 취급을 당하는 것이 참기 어려웠습니다. 레이디는 사려 깊고 가솔을 챙겨주던 훌륭하신 분이었습니다.”히단이 손에 꾹 쥐고 있던 손수건을 지긋이 보며 말을 이었다.“그리고 제 꿈을 듣고도 비웃지 않으셨지요. 제가 감옥에 갇힌 걸 사과하며 매일같이 찾아오셨습니다. 남작에게 모욕을 당한 후, 밤마다 악몽에 시달리면서 말입니다.”“그래서 영애와 사랑에 빠진 거구나.”히단이 우리 앞에서 처음으로 미소 지으며 고개를 끄덕였다.“도저히 보고 있을 수 없었습니다. 레이디가 마리아를 임신하고 결단을 내린 날, 저희는 자작령을 떠났습니다.”그들은 사랑의 도피를 한 거였다. 백의 기사를 꿈꾸던 남자답게 히단은 여자를 사랑하는 방식도 낭만적이었다.“전 레이디와 백의 기사처럼 제국을 유랑했습니다. 못 본 척 해야 하는 것에 나서고 불의를 참지 못하니, 임신하고도 한곳에 오래 머물지 못했습니다. 때문에 레이디는 병에 들었고, 배 속에 있던 마리아는 약하게 태어났습니다.”히단은 영애와 비엔가에서 도망치면서도 다른 사람을 도왔던 모양이다.그런 둘이 감탄스러우면서 안타까웠다.어릴 적에 팔려가서 사람들에게 나쁜 대접을 받으며 살았던 것 같은데 어떻게 다른 사람을 도울 생각을 했을까? 영애는 히단의 그런 점을 사랑했을 것이다.히단은 괴로워하며 쥐어짜듯이 말했다.“전 사랑하는 두 레이디를 지키지 못했습니다. 가장 끔찍한 것이 무엇인지 아십니까?”히단이 굳은 표정의 아크리만을 보았다.“방금 공작님의 말에 실망했습니다. 전 병사 대장이 되고 싶지 않습니다. 전 다시 한 번 기사가 되고 싶습니다. 공작님… 제게 기회를 주십시오. 제가 백의 기사가 될 기회를 주십시오.”히단의 고백이 당혹스러우면서 기뻤다.전직 기사에 자질도 충분한 데다가 본인이 원하고 있지 않은가?그라면 아크리만의 기사에 대한 선입견을 바꿀 수 있을지 모른다.아크리만이 침묵하자 히단이 그에게 가까이와 다시 무릎을 꿇었다.검에 뚫렸던 배에 실밥이 터졌는지, 붕대가 피에 젖고 그는 작게 신음했다.“공작님을 둘러싼 나쁜 소문은…… 전부 거짓입니다. 나쁜 영주였다면 절 이용해 영지민의 고혈을 빼먹으며 욕심을 채웠을 겁니다.”“닥쳐. 네놈이 나에 대해 뭘 알지?”가만히 참고 있던 아크리만이 으르렁거리는 듯이 말했다.“노예상인에게 팔려 인생 대부분을 밖에서 떠돌긴 했지만, 전 레밴힐에서 태어났습니다. 그리고 레밴힐으로 돌아와 반년을 지냈습니다. 옛날과 달리 지금의 레밴힐은 노예가 없습니다. 그건 노예 상인들이 공작님이 두려워 레밴힐을 떠났기 때문입니다.”그러고보니 레밴힐에서 노예를 본 적이 없었다.회귀 전에 드밀 백작가엔 노예가 많았고, 그들로 장원을 가꿔 곡식을 거뒀다.시장 한복판에서 노예를 파는 경매가 이뤄질 정도로 노예는 제국에서 흔했다.아크리만이 벽을 노려보며 말했다.“세금 낼 인간이 주는 게 마음에 안들뿐이야.”“송구하지만 노예였던 절 속이실 순 없습니다. 노예를 쓸 곳은 무궁무진합니다. 그래서 노예를 해방하는 군주는 이해득실보다 민도 군주론을 중요시합니다.”“민도 군주론을 어떡해…….”아크리만은 놀란 듯이 히단을 보며 말끝을 흐렸다.옛날에 민도 군주론은 영주라면 모두 읽는 필수 교양서였다.기사와 돈 많은 상인까지 따라 읽었지만, 민도 군주론을 실천하는 이는 드물었다. 성자나 신이 아니면 실천할 수 없을 정도로 이상적인 내용이 가득했기 때문이다.나도 읽긴 했지만, 그 책을 아크리만과 히단이 읽었다는 게 놀라웠다.아크리만은 눈을 찌푸리고 코웃음 쳤다.“그게 어떻다는 거지? 민도 군주론을 안다 해도 난 네놈을 인정하지 않아.”“그렇다면 왜 절 찾아오셨습니까? 왜 저에게 검술 대회에 대해 말씀하신 거죠? 왜 절 특별 취급하신 겁니까?”“단지, 그때 네놈이 눈에 뛰어서.”아크리만이 그답지 않게 망설이는 것에 그의 벽에 균열이 간 것을 발견했다.그것은 히단도 알아챈 듯했다.“그때가 언제입니까? 혹시 병사대장이 쓰러졌던 그때입니까? 제가 공작님을 두둔하는 것을 들으셨던 겁니까?”“닥쳐.”툭 내뱉은 아크리만의 얼굴이 상기 됐다.주먹을 부르르 떠는 것으로 벽이 완전히 깨졌음을 깨달았다.아크리만이 이상해져서 내게 괴물 같으냐고 물었던 것이 떠올랐다.이후로 병영이 뒤집히고, 히단은 아크리만을 주목했다.나는 마른 침을 삼켰다.‘일이 중요해졌어. 이 일은 공작이 다른 인간을 영입할 때, 계속 영향을 끼칠 거야.’“공작.”나는 마른 침을 삼키고 아크리만을 불렀다.“난 히단이 마음에 들어. 너흰 어때?”쌍둥이는 우리 대화에 끼어들지 않고 조용히 기다리고 있었다.아직도 마리아의 등을 토닥이던 프린이 마리아와 히단을 차례로 보며 환하게 미소 지었다.“저도 백의 기사 이야기를 좋아해요. 둘에게 백의 기사 이야기의 그림책을 선물하고 싶어요.”백의 기사에 대한 그림책도 있구나. 역시 우리 프린이는 마음이 착해.다음은 란의 차례였다.란은 무표정한 얼굴로 아크리만을 보더니 고개를 끄덕였다.“일단 찬성에 세 표. 다들 백의 기사 이야기가 결정적이었나 봐. 지금 레밴힐엔 첫 기사로 하단보다 좋은 사람은 없는 것 같은데?”“첫, 기사?”아크리만이 음절마다 띄어서 되묻자 난 손가락으로 나와 히단을 차례로 가리켰다.“첫 손님. 첫 기사. 모두 공작을 도와 레밴힐을 꾸릴 인간들이야. 우린 각자 원하는 게 있어. 난 스카일라 황가에 복수를, 히단은 백의 기사가 되어 마리아를 지키는 거야.”히단이 놀란 얼굴로 나를 보았다.“공작이 우릴 도와주면 공작의 편이 될게. 우릴 시작으로 레밴성엔 손님들이 줄을 서게 될걸.”“손님은…… 너 하나만 있으면 돼.”아크리만의 화난 표정이 스르륵 풀어져 평소처럼 무슨 생각을 하는지 모르겠는 얼굴로 날 빤히 보았다.“기사도 필요 없어. 나에겐 너희와 아델만 있으면 돼. 하지만 너희가 기사를 원한다면.”아크리만은 뒷말을 삼키곤, 히단을 노려보았다.무릎 꿇고 있는 그에게 걸어가 단호하게 말했다.“난, 끝까지, 널 믿지 않을 거야. 네가 어떤 기사를 꿈꾸던 안전장치가 없으면 절대 검을 맡기지 않을 거다. 그러니 후회하지 말도록. 네가 원한 거다.”아크리만은 싸늘한 말투로 의미심장한 말을 했다.***다음 날.시상식이 열렸다.뚫린 배는 아려오고 피로로 쓰러질 것 같았지만, 히단의 정신은 끝없이 솟아오르는 샘처럼 맑았다.3만 페니를 받는 우승자가 나왔단 말에 어제보다 더 많은 구경꾼이 몰려들었다.시상대에 오르자 레밴가의 손님, 그웬이 서 있었다.그웬은 공작을 대신하여 병사 대장들을 차례로 임명한 후, 그를 보았다.중요한 자리에 어울리는 예복을 입은 그녀는 수 백 명분의 시선을 빨아들이며 히단에게만 친밀한 미소를 지었다.두근두근.젊고 아직은 순수했던 시절. 처음 기사를 임명받았을 때로 돌아간 것 같았다.“히단 화이트.”그웬은 작은 손을 뻗었다.란이 내민 아름다운 백은 검은 햇빛에 아름답게 빛났다.도저히 어린아이가 들 수 없는 검의 무게에 그웬은 검을 란과 함께 쥐고 말했다.“나 그웬은 아크리만 폰 레벤 공작의 의지에 따라 대리인으로서 경을 레밴가의 기사로 임명한다. 이로써 경은 약자를 보호하고 악인을 처단하는 레밴가의 검이 되었다. 경에게 화이트란 성과 새크리스를 하사한다.”그웬은 백은 검을 히단의 어깨에 두었다.아름답고 강한 백은 검은 마치 레이디 세실을 떠오르게 했다.오늘 아침, 별관에 다시 찾아온 공작이 했던 말이 떠올랐다.「 마검 새크리스는 족쇄야. 이 목걸이와 연결되어 마력을 공유하지. 」아크리만은 눈처럼 하얀 마검과 백은 목걸이를 보여주며 말을 이었다.「 네가 배신할 징조를 느끼면 새크리스는 검집에서 빠지지 않을 거다. 그러면 목걸이에 마력 공급은 끊길 것이고, 목걸이의 치유력은 사라지게 되겠지.」다시 현재로 돌아와 히단은 그웬이 내민 새크리스를 받아들었다.관객들이 상황을 깨닫고 환호하기 시작했다.예정에 없던 기사 임명식에 병사 대장들은 부러움과 당혹감에 섞인 눈으로 히단을 바라보았다.“히단!”“히단!”구경꾼들이 그의 이름을 소리높여 연호했다.그웬은 그에게 속삭였다.“기사는 검술대회에 우승하면 사랑하는 레이디에게 공을 돌린다고 해.”그녀의 말이 끝나자마자 마리아가 직신들 사이에서 그에게 뛰어왔다.“아빠!”마리아의 목에는 백은 펜던트가 달린 목걸이 마구가 흔들리고 있었다.목걸이에 걸린 마법은 마리아의 병을 억눌렀다.펜던트엔 화련초가 들어있었고 목걸이를 떼놓지만 않는다면 마리아는 더는 화련초를 먹을 필요 없이 보통 아이처럼 건강하게 지낼 수 있었다.그리고 목걸이에 마력을 공급하는 것은 바로 마검 새크리스였다.아크리만은 피닉스의 둥지에서 히단이 절대 배신하지 못할 안전장치를 찾아낸 것이다.족쇄란 이름의 마검을.하지만 과연 이게 족쇄일까?히단은 시상대를 내려가 마리아를 번쩍 들었다.“아빠, 울어?”울고 있었나?마리아가 소매로 그의 뺨에 흐르는 눈물을 닦았다.히단은 아직도 시상대에 서 있는 그웬을 돌아보았다.등 뒤로 그웬의 시선을 느꼈기 때문이다.다 큰 어른처럼 조숙하던 그웬은 처음으로 어린아이처럼 부러움과 슬픔이 섞인 얼굴을 하고 있었다.히단과 눈을 마주치자 쓰게 웃으며 하늘로 시선을 옮기는데, 마치 비밀을 엿본 것 같아 죄책감을 느꼈다.들고양이라 했다. 또는 동생이라고.그웬은 그런 말로 다 표현하지 못할 사람이었다.또 한 명의 주군이라 여길 정도로.그를 발견하고 은혜를 베푼 주군은 아크리만이며, 기회를 잡을 수 있도록 보이지 않는 곳에서 그를 이끈 주군은 그웬이었다.히단은 자신의 마음이 시키는 대로 하기로 했다.목숨 바쳐 두 작은 주군을 지킬 것이다.[작품후기]- 리마니가 언젠가 트라우마를 극복하길 ㅠ^^^