서막서막 <금강령과 금강저가 짝을 이루니...>눈을 감으니 매화나무 흩날리는 꽃잎 사이로 아른거리는 여인의 가냘픈 뒷 모습이 떠오른다.휘(위왕의 자)가 처음으로 자신 밖에서 나는 소리를 들은 것은 그날의 매화 아래 여인이 만들어 낸 것이었다.단잠에서 깬 휘, 위왕에게 들려온 그 첫 소리가 단단하게 마음에 박혔다.십여년간 철저히 외부와 단절 된 상태로 살아온 위왕에게그날의 일은 신의 축복이었다.귀가 처음 들리던 날 위왕야의 마음에 박혀버린 것은 피리가 연주한 애절한 곡조 만이 아니었다.하늘거리는 상아색 옷깃을 휘날리며 꽃잎색과 같은 빛깔의 저고리를 입고 한손에는 상아색 옥피리를 들고 있었다.그윽한 매화향에 사로집힌 휘왕은 그날 이후 여인의 모습을 잊을 수 없었다.‘매화꽃 아래 여인이여 그대는 누구요?’그렇게 다시 만월이 뜬 밤 휘날리는 매화꽃 아래 여인을 그리며 달빛아래 잠들었다.풀벌레 소리에 잠시 눈을 떴을 때, 그토록 그리던 여인이 눈 앞에 나타났다.위왕은 재빨리 달려갔지만 여인은 이내 모습을 감추었다.‘여인이여..’그때 바람을 따라 옅은 소리가 들렸다.“나를 찾아 헤메지 마세요. 매화꽃이 피는 만월의 밤 나는 이 곳에 올것입니다.”그렇게 열한번의 달이 차고 여인을 다시 눈 앞에서 마주할 수 있었다.달콤한 꿈결 같은 밤이 지나고사람이 아닌 여인을 마음에 담고 또 열 두달을 기다리는 사이 그의 그리움은 오해가 되고 또 원망으로 바뀌었다.‘여인이여…. 마음이 어찌 그리 가볍 다는 말입니까..’원망의 마음 분노가 미처 사그라들지 못했던 어느 매화향 가득한 만월의 밤아찔하고 달콤한 매화향은 짙은 핏빛의 비릿함으로 바뀌고 여인은 연기처럼 사라져 버렸다.내 탓이다…나의 어리석음 때문이다.쥐어짜는 가슴의 통증으로 알 수 없는 고통 속의 시간은 한 인간의 생명을 갉아 먹었다.“으윽... 윽.... 으윽....”쥐어짜는 가슴의 통증이 느껴진다.조금전 까지 그렇게 숨을 쉴 수 없던 날들이 계속 되었지만 한결...숨쉬기 편안해 졌다고 생각했다.내가 드디어 죽은 것일까...?숨쉬기 편안함은 마치 육신으로 부터 자유를 얻은 느낌이었다.이십팔년의 인생은 화려함 속에 쓸쓸하고 또 비통했다.가볍게 눈을 떴을 때 그저 빛을 따라 이끌리는 대로 걷고 있었다.바닥도 하늘도 온통 하얗고 쏟아지는 빛에 눈이부셔 눈을 뜰 수가 없었다.이곳을 얼마나 걸었을까..?“윽... 으윽...”겪어보지 못한 통증이 덥쳐왔고 알 수 없는 슬픔에 눈물이 흘렀다.한없이 무릎을 꿇고 한참을 눈물을 쏟아 내었을 때 가슴속 박혀있던 응어리가 슬며시 빠져나오는 것 같았다.가슴을 막고 있던 청녹의 빛줄기가 흘러나와 눈앞에 하나의 반짝이는 돌이 되어 톡떨어졌다.눈물을 훔치고 사내는 돌을 손에 쥐었다. 더이상 가슴이 아프진 않았지만 공허함이 몰려왔다....그렇게 천궁 태자 진묵은 은나라 위왕이 라는 겁을 끝내고 상신이 되었다.‘임진.. 어찌 그대가 내 겁에...’기억이 돌아온 진묵의 마음에 떠오른 이름 임진...띠링~... 맑고 청아한 금강령의 종소리가 들려왔다.“진묵... 고개를 들거라”“아버지... 이곳은 어디 입니까?”“이곳은 네 마음 속이란다.”“아버지 그리웠습니다..... 그리고 또 죄송합니다.”“아니다 아들아 그러지 말거라. 나는 내 일을 했을 뿐이다.”인자한 얼굴의 중년의 사내는 순백의 하얀 옷깃속에 손을 내밀며 무릎꿇은 사내에게 손을 내밀었다.“무엇이 그리 슬픈 것이냐”아비의 말에 아들은 한참을 그저 눈물만 흘렸다.“또 지키지 못하였습니다...제가 그날 아버지께서 몸을 던진 그날처럼 전 아무것도 하지 못했습니다.또 그녀를 눈앞에서 놓쳤습니다.또 피흘리는 그녀를 그저 바라 보고만 있었습니다.”순백의 흰옷의 남자는 수심가득한 표정을 지으며“묵아 스스로 자책하지 말거라.. 그리고 스스로를 믿거라 너희가 하늘의 운명이라면 이 또한 함께 겪어낼 겁인 것이다.”“아버지..”묵이 사내의 얼굴을 바라보자 사내는 이내 연기와 함께 사라졌다.진묵은 아버지가 떠난 자리에 남은 금강령을 집어 들고 품에 넣었다.그리고 애끓는 마음을 다시 한번 더 삼켰다.그러나 아무리 삼키려 해도 스스로를 자책하는 마음은 사라지지 않았다.그녀가 눈앞에 다시 나타났을때 미처 그녀는 알아보지 못하였다.아무리 기억을 잃는 약을 먹었다 하여도 그녀를 알아보기는 커녕 미워하고 분노했다.진묵천궁의 태자 이자 검은 용지난 스믈 여덟의 날 동안 은나라 위왕으로 삶은 무영을 얻느라 겪어야 했던 벌이었다.인간계로 향하게 될 지 몰랐기에, 또 그때는 미처 그 여인이 자신이 애타게 찾던 연인 임을 알아차리지 못했기 때문에 그렇게 어긋났다.무영을 찾는 것을 위해 잠시 미뤘던 재회가 이렇게 길어질 줄은 미처 몰랐다.그러나 무력했던 자신이 놓쳐버린 여인을 인간계에서 자신의 겁으로 또 만날 줄이야...스믈 여덜의 이랑은 아둔한 마음에 눈앞에 자신의 여인이 쓰러지는 것을 미처 막지 못했다.아무리 기억을 지우고 일어난 일이지만 스스로를 용서 할 수 없었다.‘그녀는 무사한 것 일까?’곧장 천궁으로 돌아가야 하지만 조금도 망설이고 싶지도,미루고 싶지도 않았다.*********주인이 자리를 비운 도림의 붉은 도화꽃 아래 붉은 선혈이 제 옷을 물들이는 줄도 모른체 두 여인이 부둥켜 안고 넋을 놓고 있었다.두사람의 얼굴은 누구도 쉽게 구분 할 수 없을 정도로 똑같은 모습이다.한여인은 겨우 피가 멈추었지만 생명의 기운이 느껴지지 않을 정도로 축 늘어져 있었다.그러나 피가 멈춘 여인 역시 위태한 것은 별반 다르지 않았다.겨우 정신을 차려 자신 앞을 막아서는 여인의 피가 매화꽃 아래 산산히 부서 지는 것을 보고,있는 힘껏 이곳을 떠올리며 날아왔다.‘언니....’오열하는 여인의 애통한 마음이 얼마 남지 않은 그녀의 생명의 빛을 잠식하는 것 같았지만, 여인은 개의치 않고 그저 목놓아 울기만 했다.“언니 눈을 떠 ... 눈을 떠보라고!!”...차가운 동굴 안 평평한 바위위에는 두 마리의 미물이 누워 있었다.하나는 풍성한 아홉꼬리를 가진 붉은 여우, 다른 하나는 온통 새하얀 세개의 꼬리를 가진 흰여우였다.황급히 달려와 두 손녀를 바라보고 숨이 멎을 뻔 한 흰머리 틀어 올린 아름다운 여신의 얼굴에는 슬픔과 걱정과 그리고 분노가 있었다.“누가 감히 청구의 아이들을 건든다는 말이냐!!”아름답고 점잖은 얼굴의 백인은 누이를 향해 고개를 내 저으며 말했다.“일어 나지 말아야 할 일이 또 일어날 뻔 했습니다. 누이.....”백인은 아주 아주 오래전 일을 떠올렸다.그리고 허망한 표정을 지으며 멍하니 서 있을 뿐이었다.아우의 표정에 청구의 여제는 냉정하게 아이들에게 다가가 살폈다.붉은 여우에게 강력한 흰 기운을 넣으니 여우는 이내 여인의 모습으로 바뀌었다.그러나 아름다운 얼굴의 여인은 여전히 차갑게 미동 없이 누워있었다.흰여우에게 다가간 청구의 여제는 조용히 눈을 감았다.백인역시 고개를 살짝 저었다.“안되겠구나.. 그 방법 밖에 없을듯 하구나”백인의 얼굴에 걱정이 내 비취었다.“걱정 말거라. 천성이 착한 아이이니 그 동안의 이 아이의 선덕이 그곳에서 아이를 지켜 줄 것이야”흰머리의 여인은 우아한 손짓으로 흰여우의 몸에서 푸르고 찬란한 빛을 빼내어 소중하고 조심스럽게 하나의 작은 공으로 만들었다.아주 작은 구슬과 같은 그것을 품에 안고 청구의 여제 백지는 황급히 동굴을 나섰다.짜랑~백인이 홀로 남은 동굴에 방울 소리가 들렸다.마치 주인을 보호하던 봉인이 풀리듯 그 안에 잠들어 있던 방울 역시 맑은 소리를 내며 깨어났다.**************태초에 하늘이 열리고 바위가 갈라져 불과 물과 바람과 생명이 갈라진 틈에서 흘러나오고 혼돈의 한 가운데서 신들이 나타나 그 기운을 달래고 고요를 가져왔다.목 화 토 금 수 다섯 기운은 각각의 신에 의해 다루어지며 그조화를 이루었다.갈라진 땅의 중심엔 신들의 땅이 생겨나고 그 위에 하늘 궁전에는 신들의 신이 자리하고 그 주위로 북으로는 주작이 남으로는 현무가 서로는 청룡이우로는 백호가 중심을 잡으며 그 아래 생명들이 태어나기 시작했다.신들의 비호아래 수만겁의 시간이 흘러 모여든 생명의 범위가 끝이 보이지 않자 다시 그 안에 어둠과 밝음이 생겨났다.그리하여 하늘의 신들은 하늘아래 땅으로 내려와 그 땅의 생명을 지키기 시작하였다.하늘중 하늘 천계에는 중심에 천궁이 있고 북으로 불의 수호자의 차가운 숲과 동으로는 땅의 수호자가 지배하는 생명의 숲이 있고 그 아래로는 검은물결이 뒤덮어 버린 땅과 서쪽으로는 신성한 기운의 금의 계곡이 있다.신성한 땅의 가운데 온갖 생명이 신비로움을 자아내는 육계가 있고 그 아래 봉인된 어둠이 있다.어둠의 반대쪽 천계와 기묘하게 비틀려 닮은 인간계가 존재한다.***************[작품후기]1화가 업데이트 되었습니다.여주 부분이 마치 스포 같아서 공개를 않고 있었습니다.여러므로 미숙한 작가지만잘부탁드립니다. !생과 겁에 따라 주인공의 성격도 이름도 변화가 생겨요.작품 설정에 이야기 전개에 따라 비밀을 하나씩 공개해 드릴게요 ^^->> 복잡하다 싶으신 분은 설정방 읽어 주세여<제 1장 인연의 시작>제 1화“헉헉...”턱가지 차오르는 숨을 몰아내쉰 진묵은 몰려드는 적들앞에서 정신을 차리려 애를 썻다.‘얼마 남지 않았다. ....조금만 더 달리면 곤룡에 도착한다.....조금만 더 버텨야 한다.’그러나 이제 막 상선이 된 젊은 신선이 감당하기에 너무 많은 마귀들이다.숲에서 한참을 결전을 펼치고 달리고 또 달렸지만...역부족인 것을...비열하고 괴기스러운 표정의 마귀하나는 젊은 사내를 향해 칼을 들이 밀었다.“가소로운 것 네가 도망칠 수 있다고 생각하나? 넌 우리 마왕의 재물이 되어 주어야겠어”검은 기운으로 둘러싼 사내가 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.그러나 젊은 사내는 마귀에 둘러 쌓여 어쩔 수 없는 상황에서도 그 고귀함 품위를 잃지 않으며 당당히 말했다.“네놈이 겁을 상실했구나! 내가 누군지 아느냐?내몸에 손을 댄다면 천계와 원수가 되어 네 일족이 다시 태어나지 못하는 영까지 소멸 하는 벌을 받게 될 것이다!!”무리중 가장 신선과 닮은 얼굴을 한 사내가 앞으로 나서며 반듯하고 총기가 있는 젊은 사내를 위아래로 훑어보며 비소를 날렸다.“이것 보게나 어려도 꼴에 천족이라 하는짓 보아하니.... 천족은 천족이로군!벌을 받는 것이 무서웠으면 내 너를 이렇게 잡겠다 들지 않았겠지!벌이든 뭐든 네가 여기서 살아 나가야 가능한 일너의 뒤로는 길이 없고, 네 앞으로는 내 병사 뿐인데 허풍은 그만 떨고 네 몸을 내어 놓으시지”“몸을 내어 놓다니! 네가 원하는 것이 내 몸이란 말이냐! 신력도 영혼도 아닌 내몸을 어디다 쓴다는 말이야”“하하하 어린 내녀석이 무얼 알겠느냐! 천족들이나 네 신력이 필요하지 내 그걸 무어에 쓰겠느냐!좋다 뭐 연유나 알고 죽거라 훗!단지 그 큰 내공을 담도록 태어난 네 살과 피는 내 주군의 봉인을 풀어 줄 것이며,네 신력은 내 주군의 부활의 재물로 쓸것이며,네 몸은 마왕의 몸으로 다시 태어날 것이니 그것에 영광인줄 알아라”“뭐라!!”다시 한번 몰아 치는 공격에 청년은 최선을 다해 스스로를 보호했다.이들이 원하는 것이 몸뚱이라면 신력을 최대한 써서라도 스스로를 지켜야 했다...신력마저 희미해 졌다. 정신 마저 아득해 져 왔다.‘진정 이게 끝인가..이대로 저들에게 육신을 내어주어서는 안되.’콰광!!검은 그림자가 청년을 가리며 하늘과 땅이 울리더니 마귀들을 막아섰다.마귀 하나는 커다란 발에 짖밟히고, 포효하는 맹수의 울음 소리에 마귀들은 얼어 붙었다.서른이 넘는 검은 무리는 산처럼 큰 흰 호랑이 의 날카로운 발에 산산히 부서졌다.난자한 피빛은 서서히 검은 연기가 되어 사라지고서야 맹수는 온화한 사람의 모습으로 변했다.티없는 흰색의 하늘하늘한 옷에 검은 모피를 걸친 온화한 얼굴의 사내는 자신이 구한 청년을 향해 돌아 보았다.청년이 있던 자리에는 또아리를 튼 작은 뱀이 있었다.“진아”사내의 부름에 숲에 있던 작은 흰 새는 날아와 사내의 어깨에 내려 안잤다.“잠시 곤룡에 가야겠구나”사내가 검은 뱀을 향해 황금빛 기운을 불어 넣자 가까스로 살아난 뱀을 말끔한 청년의 모습으로 만들었다.그러나 청년은 안타깝게도 겨우 숨이 붙어있는 상황이었다.가장 큰 문제는 마귀에게 찔린 왼쪽가슴 이었다.“상처가 심하구나 ...”사내의 어깨에 있던 작은 흰새는 눈물 한방울을 흘려 청년의 가슴에 떨어 뜨렸다.눈물을 또르르 흘러 청년의 가슴에서 새어나오는 피를 멈추게 하였다.흰새는 땅으로 내려와 작은 여자 아이로 바뀌었다.아이는 누워있는 청년의 얼굴을 빤히 내려다 보았다.반듯한 눈매 와 이목구비의 청년, 감은 두눈에는 고통이 스며 있었다.미간사이를 찌푸리는 청년은 고통에 신음하고 있었다.청년의 얼굴을 바라본 아이는 손을 들어 찌푸린 미간에 가져가 보고는 자신의 미간도 살짝 찌푸렸다.그리고 이내 자신의 목걸이를 꽉 쥐더니 목걸이를 체우고 있는 푸른 기운을 빼내어 손위에 올려 두고는 아비에게 내밀었다.“진아... 이것을 이자에게 주고 싶으냐?”꼬마는 말대신 고개를 끄덕였다.작은 아이의 눈에는 눈앞의 청년의 고통을 공감하는 듯한 슬픔이 묻어났다.“그래 아비 생각도 그방법 밖에 없는것 같구나.. 이것도 인연이겠지..”사내는 딸이 내어준 푸른 기운을 청년의 가슴에 밀어넣었다.순간 괴롭던 청년의 표정이 한결 편안해 졌다.사내는 편안해진 청년을 들쳐 엎고 흰호랑이의 모습으로 변하였다.아이까지 등에 태운 흰 호랑이는 순식간에 숲을 벗어나 절벽을 성큼성큼 뛰어 올랐다.구름이 발아래 자욱이 깔린 높이 쯤 되자 눈앞에 하나의 검은 대문 이 나타났다.청년을 등에 업은 백호는 표효했다.하늘을 울리는 호랑이 소리에 놀라 두사람이 뛰어 나온다.곤룡서의 대사제인 백천도 소리에 놀라 뛰어 나왔다.“임호께서 어인 일이십니까”문앞에는 먼저 나온 막내 열 다섯째가 놀라 긴장하고 있었다.곤룡의 첫째 백천이 가냘프고 아름다운 얼굴로 흰색 수련복을 휘날리며 나와 하늘의 서쪽을 찾은 동쪽의 상신을 맞이 하였다.“괜찮다 사부를 모셔오거라”하며 사형제를 보내고 손님께 다가갔다.임호는 백천을 알아보고 자신의 등에 있던 청년을 내려 놓았다.“아홉째... 어쩌다 이꼴이 되었습니까?”“오는길에 마귀의 공격을 받는 것을 구하고 보니, 이곳과 관련있어 보여 데려왔네 이곳아이가 맞느냐?”“네 그러합니다. 일단 안으로 드시지요”백천은 임호가 내려놓은 사제 진묵을 들쳐안고 안으로 들어갔다.진묵을 편전의 누각에 일단 눞히고 상태를 살피는 백천은 눈을 동그랗게 떳다.“괜찮을 걸세..”다시 신선의 모습으로 돌아온 임호는 백천을 향해 고개를 끄덕였다.때마침 폐관수련중 황급히 나온 진청은 임호에게 가볍게 인사를 했다.편안해 보이는 제자의 얼굴을 살피고는“아홉째를 도관으로 옮겨 늬이게 기운을 받으면 괜찮아 질 것이네.”“네 사부”백천은 여섯째와 함께 수련복이 피빛으로 뒤덮인 사제 진묵을 데리고 도관 내실로 들어갔다.진청은 둘째를 불러 물었다.“아홉째가 무슨일로 나갔더냐?”“네 근처 숲을 지나는 신선들이 반짝이는 귀중품들을 연달아 잃는 사건이 있어 열두째와 함께 나갔습니다.”“너는 셋째와 함께가서 열두째를 찾아오너라”제자들을 불러 사라진 열두째를 찾아오도록 한 진정은 제대로 임호에게 인사를 하였다.“상신 덕분에 소중한 목숨을 구하였습니다.”“내가 구한 것이 아니라 저아이가 구했소”임호는 절벽의 호숫가를 날아다니는 작은 새를 가르켰다.머리에 깃이 있고 꼬리에는 긴 깃이 두갈래가 선명한 흰 새는 우아한 날개짓을 하며 곤룡서의 하늘의 새들과 놀고 있었다.“진아 상신께 인사를 드려야지”흰새는 아버지의 부름에 살며시 땅으로 내려와 말갛고 똥그란 얼굴로 웃으며 곤룡의 상신에게 다가왔다.“동북의임 진이 상신께 인사 드립니다.”조그만 아이는 자신에 대한 소개는 또박또박 하고는 다시 아비의 등뒤에 숨었다.“네가 동북의 흰 봉황이구나. 반갑워 네 덕에 내 제자가 살아 돌아 왔구나”“아니에요. 그저 제가 푸른돌을 가지고 있었을 뿐이에요”어린꼬마의 똘망하고 귀여운 목소리에 진청은 진지한 표정을 풀고는 미소지었다.“네 것을 내어주어 고맙구나 천만 다행입니다. 청옥샘의 돌이 필요할 정도 였다니 다시 한번 감사 드립니다.”“그 아이의 운 일 테지요....... 평범한 아이는 아닌 듯 한데 어쩌다..”임호는 청년의 본 모습을 본 터라 걱정이 앞섰다.분명 작은 뱀처럼 보였으나 그것은 검은 용이었다.어느 누가 용을 건든다는 말인가 천상에 얼마 존재 하지 않는 귀한종족이며, 어린나이지만 확실한 본신을 가졌다.그 말인 즉 상선이된 천족이란 뜻이었다.청년의 본체가 용이었기에 임호는 당연히 곤룡서를 떠올리고 청년을 이곳으로 데려왔다. 용들의 기운을 얻기 최적의 장소가 아닌가?임호가 생각에 빠져 있는 사이 진청은 열두째를 어깨로 부축하고 돌아온 둘째와 셋째의 모습을 보고 달려나갔다.“어찌된 일이냐?”“사부 저는 괜찮습니다.”진청은 기공으로 열두째의 상처를 치유해 주었다.상처가 치유된 열두째는 무릎을 꿇고 사부에게 고했다.“사부 아홉째 사형이 위험합니다.”“아홉째는 돌아왔다. 어찌된 것인지 말해보거라”“그것이 저희는 도둑을 잡기 위해 숲에 숨었습니다.”신선들이 반짝이는 보석을 잃어 버린다 하여 그일을 해결 하고자 덫을 놓고 기다렸다는 것이다.열두째는 품에서 까만 두더지 한 마리와 붉은 실로 엮인 푸른 보석이 매달린 옥패하나를 꺼내 보였다.두더지는 끈으로 결박당해 바둥거렸다.“저는 사형의 옥패를 나무에 걸어 두고 조심히 도둑이 나타나기를 기다렸습니다.그런데 이 두더지가 나타나 재빠르게 이것을 떼어내어 사라지는 것이 아닙니까...그래서 저와 사형은 이놈을 쫓았습니다.제가 막 이놈을 잡아 결박 했을 때 갑자기 검은 새들이 몰려와 저와 사형을 공격했습니다.사형은 저를 숨기고 놈들을 유인하며 사라져 버렸습니다......저는 결계 속에 같혀 있었고, 하늘의 벼락과 천둥의 심상치 않은 기운을 그저 보고만 있어야 했습니다.정말 사형은 무사한 것입니까?”열두째는 주름진 얼굴을 더 일그러끄리며 울거 같은 표정으로 사부를 바라보았다.“네 사형은 무사하다. 다행히 지나던 임호 상신의 도움을 받았다.첫째야 마귀의 잔당들이 있을 수 있으니 주변 숲을 한번 더 살피거라 수상한 자가 있으면 그 즉시 보고하고”...임호는 흰새를 어께에 올리고 밖으로 나왔다. 임호의 의문은 진청이 손에 쥔 푸른 돌에 의해 풀렸다.“결계가 풀렸었나 봅니다.”“그런 듯 합니다. 그저 장신구로 알았기에 몸에서 떼어 놓았나 봅니다.”“그럼 정말 몸을 노린 마왕의 짓이란 말입니까... 그 오랜 세월 동안 전해 듣기만 했지 실제 노릴 줄은 몰랐습니다.”임호는 깊은 생각에 잠겼다. 아버지의 표정을 본 새는 아버지의 뺨에 자신의 작은 머리를 가져다 부비었다.“그래 괜찮다 아비가 너무 먼 미래의 일을 걱정했구나 아직은 괜찮지 그렇지... 그 녀석이 깨어나는 것을 봐야 겠구나.”임호는 준비된 방으로 안내를 받고 잠을 청했다.곤히 골아떨어져 버린 어린 딸과 투명하게 비어버린 아이의 목걸이를 바라보고 깊은 상념에 빠졌다.늦은시간 술한잔을 청하는 진청의 요청에 밖으로 나온 임호는 진청과 마주 안자 달빛이 어린 술잔을 한없이 바라보았다.“상신께서 생각하신 바와 같이 저 녀석은 제 조카입니다.”“설마 천손 일줄은 몰랐습니다. 제가 생각하는 것이 맞습니까?”“아마도 저희가 생각하는 그 술법 때문이겠지요.”두사람 사이에 흐르는 정적사이로는 곤룡서 계곡에 흐르는 물줄기 소리만이 그 공간을 채웠다.진청이 조카를 제자로 들여 데리고 있었던 이유는 임호가 아직은 먼 훗날의 일이겠지만 걱정에 잠기는 이유와 같았다.“신선으로 태어나 하늘과 땅에 귀한 핏줄로 대접을 받는 일이 모르는 이들은 그저 부러움과 존경의 대상이지만.....진청 그대도 알겠지요. 이 자리의 책임과 또 그 삶역시 쉽지 않단느 것을...난 그저 어린 내딸이 나와 같은 태고족의 핏줄이 아닌 그저 범인의 집안에서 티없이 걱정없이 밝고 행복하게만 지냈으면 합니다.그것은 그저 내 바램이겠지요.”“상신의 걱정이 무엇인지 잘 압니다.태고족이든 천족이든 아이가 태어나는 것도 어렵지만 이들은 숙명적으로 상신이 되어야만 하니까요.언제든 조카를 살려주신 은혜 제가 갚겠습니다.”임호는 대답하지 않았다.은혜라 할 것도 없었다.천족이든 태고족이든 세상을 지켜내야 하는 숙명은 같았고 필요하다면 제자신을 버려야 하는 일도 마다하지 않아야 했다.그것이 그들의 운명이기 때문이었다.[작품후기]작품 설정하늘에 사는 신선에도 등급이 있습니다.세세하게 나눈것은 후에 올려 드리고..우선 크게 신선, 상선, 상신 이렇게 세가지 레벨이 있다고 생각해 주세요프롤에서는 진묵이 상선에서 상신이 되는 겁 이 끝나는 순간이라면1화는 되돌아와 진묵이 막 상선이 된 시점 입니다.진묵이 상신이 되기까지 그 오랜 시간 속에 무슨 일이 있었을까요?^^^<제 1장 인연의 시작>제2화500년 전 하늘이 아름다운 색으로 물들고 온갖 날짐승들이 봉황의 후계가 탄생한 것을 축하하며 지저귀는 날그날은 임호의 수십만년 일생에서 가장 행복한 날이었다.할아버지에 가까운 나이의 임호는 정인 정혜와의 사이에서 5만년 만에 아이를 가졌고, 그 아이가 건강히 태어났다.흰봉황의 모습을 가진여자 아이는 봉황족의 후계이자 태고신인 백호의 후예이기도 했다.상신들의 후예중 신선으로 태어나는 생명은 2만5천년 만이었다. 그 이전에는 1만5천년 전에야 태고족이 새 생명을 얻었다.그러나 아이를 감싼 신선의 기운을 보고서 아이의 어미는 걱정에 사로잡혔다.“아이야 어찌하여 벌써...”녹녹치 않은 세월을 차가운 숲의 여신으로 살아온 그녀와 생명의 샘을 수호해온 남편의 운명을 그대로 이어받을 기운이었다.너무도 당연한 일이었다.아이는 둘중 하나의 뒤를 이어나가야 했다.그러기에 이 연약해 보이는 아이가 겪어갈 일이 이미 걱정이 되는 어미였다.어미는 애써 갖 태어난 생명을 떼어 놓으며 슬픈눈으로 말했다.“아이야 어미는 종족의 관습대로 이러는 것이란다. 스스로 일어나거라 그리하여 어미에게 오거라. 그래야 한다.”아이를 안아주지 않는 어미의 모습을 본 임호는 다가와 아이를 받아 들고“아직 갖난 아이오 당신..”“우리종족은 1000살이 되어 스스로 날아올라 성에 오르기 전까지는 품에안지 않습니다.그것이 봉황의 운명이지요”“우리는 그렇지 않소 1000살이 되어 부모의 품을 떠날때까지 한시도 떨어지지 않는단 말이요”“그렇다면 당신도 아이와 함께 이곳을 떠나세요. 나는 내 아이를 응석받이로 키울 생각이 없어요”“어미로써 너무한 것이 아니오 정혜..”그렇게 아이를 안고 성을 나오려 할 때 정혜는 임호를 불러세웠다.차가운 숲의 생명의 불꽃의 수호자인 아름다운 여신은 자신의 핏줄에 대한 아련한 마음과 흔들리는 눈빛을 애써 감추고 아이에게 다가서며 목걸이 하나를 꺼내어 보였다.생명의 불꽃으로 단련한 투명한 팔각형의 크리스탈에 입을 맞추고는 한참을 보지 못할 자신의 딸에게 당부했다.“아이야 이곳에 너를 지킬 기운을 담아 너 스스로를 지키거라”아이의 목에 걸어 주고 그대로 뒤돌아 섰다.임호가 아이를 안고 성을 나설 때 까지 매몰찬 어미는 돌아보지 않았다.아이의 기운이 성을 벗어나자 그대로 동생에게 기대어 눈물을 떨구었다.“언니....”보라색 옷을 걸친 좀더 젊은 여인은 여제를 다독였다.“어쩔 수 없는 일이다. 나는 생명의 불꽃의 수호자니 이곳을 지켜야 하지 않겠니..”“미안해 언니 내가 어서 상신이 되어 언니자리를 물려받아야 하는데 아직 그러지 못하네.”“미련한 것 한번 안아 주어도 될것인데 그리 매몰차게 그러느냐”“숙부님...”백로노인은 이름과 달리 중년의 남자 모습이었다.“내 물러난 신이라 너의 업을 대신하지 못한다 만은 내가 아이를 옆에서 지켜봐 줄테니 걱정 말거라. 너의 아이지만 또 우리의 아이지 않느냐..”“숙부 부탁합니다.”그렇게 한동안 차가운 숲에는 끝없는 눈과 차가운 바람이 여제의 슬픔을 대신했다.기쁨으로 넘쳐야 할 숲의 슬픈 기운에 누군가는 여신이 아이를 잃었다라 생각하기에 충분했다.그러나 봉황의 습성을 아는 몇몇 이들은 아이의 무사한 성장을 바랬다.임호는 그때의 아내를 떠올렸다. 아내가 옳았던 것일까?...임호는 갖난 핏덩이를 안고 홀로 호랑이굴로 돌아왔다.북쪽 차가운 숲의 여제가 정혜라면 동쪽숲의 수호자는 임호였다.임호는 생명의 시작이자 순수한 샘의 수호자다.동쪽계곡 깊은 숲 속 끝자락에 자리한 호랑이의 굴의 뒤에는 하늘에서 떨어지는 빛줄기 보다 더 빛나는 에메랄드 샘이 있다.육계를 가로질러 흐르는 물의 발원지인 샘은 청옥소라 하며 순수함과 생명의 상징이다.이 샘의 선함은 대대로 백호에 의해 지켜진다.청옥소가 어둠에 물들어 버린다는 것은 육계와 지상으로 흐르는 모든 물이 선함을 잃는것을 의미하는 것이기 때문이다.아이의 몸을 샘에 씻겨내자 청옥소는 수호자의 후계를 알아보고, 그 기운을 모아 아이의 투명한 목걸이에 에메랄드빛 기운을 체워 주었다.그 때 임호는 샘의 뜻을 다 알지 못하였다.그저 어미가 준 정화로 단련된 보석이 기운을 끌어 당기는 것으로만 생각했다.그러나 오늘 눈앞에 일어난 일을 보고서는 머리를 한 대 맞은 듯 깨닳았다.상신의 운명을 타고난 아이 아직은 미약하나 큰 힘을 담을 수 있는 존재였다.존귀한 핏줄을 타고난 아이는 삶의 겁을 겪으며 피 속에 흐르는 자신의 능력을 깨우며 상신이 될 것이다.그럴 수 있는 피와 뼈를 갖고 태어난 것이다.신력과 법력은 체워내기만 하면 될 것 왠만한 겁에는 쉬이 소멸되지 않은 것이다.그 말은 다시 생객해 보면 이들의 육신은 엄청난 힘을 담을 수 있는 그릇.. 그것을 노리는 어둠의 기운이 있다는 사실을 잊고 있었다.'그저 내몸 하나 보호하고 활인하며 살면 상신이 될 것이란 것은..... 내 바램일 뿐이었나..’십만년간 호랑이족은 임호 혼자였다.자신을 제외하고는 없는 핏줄에 후대를 잊는 일이 어떤 일인지 까마득하게 잊고 있었다.그는 그제서야 매몰찬 아내의 깊은 뜻을 알게되었다.“정혜...내가 잘못 생각한 것이란 말이오?”천진난만한 표정으로 잠든 딸의 얼굴을 바라보는 임호의 근심이 커졌다.다음날 아침 청년이 깨어났다는 소식에 임호는 딸과함께 청년이 누워 있는 방으로 향했다.차가운 물 가운데 떠 있는 침상에서 막 깨어난 묵은 임호를 보고는 일어나 인사를 올렸다.“상신을 뵈옵니다. 구해주신 은혜 감사 드립니다.”임호는 아직 성치 않은 진묵을 눞혔다.“아닐세 당연히 해야 하는 일이네”“묵아 공주께도 인사를 해야 하네 공주의 청옥이 아니었다면 어찌되었을지...”진청의 말에 임호도 어깨위 작은 새에게 말했다.“진아 ..인사올리거라 천손 전하란다”임호의 말에 진은 아버지 무릎보다 조금 더 큰 꼬마 아이의 모습으로 나타나 해맑게 웃으며 인사했다.“천서? 전하를 뵙습니다.”묵은 동그랗고 하얀 꼬마가 귀엽게 인사하는 모습이 사랑스러운 눈으로 바라보았다.“공주 감사합니다. 청옥을 내어 주었다 들었습니다.”“아닙니다. 그저 필요했을 때 손에 있었을. 뿐인걸요”작은 아이의 똘망똘망한 목소리에 묵은 미소를 지으며 말했다.“허나 그것은 공주를 지켜주는 결계가 아닙니까..”묵은 비어있는 아이의 투명한 목걸이를 바라보았다.필시 저 목걸이 속에 있던 결계가 자신을 살린것이란 생각이 들었다.묵은 자신의 곁에 있는 붉은 보석에 눈을 돌렸다.태어나면서부터 할머니에게 받은 이 옥패를 몸에서 땐 적이 없었다.천궁에서도 그랬고 언제나 함께였다.그러다 보니 그 의미를 잊었던 것이다.처음으로 결계를 지니지 않았던 순간 마귀의 공격을 받았다.그 결계가 자신을 지키던 것이란 것을 새삼 절실히 깨닳았다.그렇다면 이 꼬마 아가씨는 무엇이 지킨다는 말인가?“이리 가까이 와 보겠니?”묵은 아이를 가까이 불렀다.진이는 쭈뼛거리며 가까이 다가 갔다.“네것을 나에게 주었으나 나도 내것을 너에게 줄게 이건 다른이에게 절대 주어서는 안되 나랑 약속하겠니?”아이는 눈을 꿈뻑거렸다.“이건 나에게 아주 소중한 것 이란다. 네가 잘 가지고 있다가 나중에 나에게 돌려주는거야 알겠어?”아이는 고개를 끄덕였다.묵은 돌 안에서 파란 빛을 꺼내어 아이의 투명한 목걸이에 넣어주었다.투명한 크리스탈은 푸른색으로 바뀌었다.아이는 청년과 약속을 하고 아비 발 뒤로 부끄러운 듯 숨었다.“진아 큰 선물을 받았구나. 전하와 약속을 잊지 말거라 나중에 돌려드려야 하는 것이니 몸에서 떼지 말고 잘 가지고 있거라”아비의 말에 고개를 끄덕이며 아이는 다시 흰 새가 되어 밖으로 날아가 버렸다.“천손 그대가 이해 하시게 아직 어린 아이라네”“아닙니다. 그저 아이가 저와 같은 실수를 할까 염려되어 약속을 한 것입니다. 제 심장에 청옥이 있는한 제게 여우의 혼은 필요하지 않습니다.”묵의 생각의 깊이에 임호는 감사를 표현했다.곤룡서에는 오랜만에 흰새가 숲의 새들을 불러와 재잘거리며 놀고 있었다.새가 지저귀는 소리에 감도는 생기에 곤룡소의 열넷 제자들은 즐거워 하였다.그렇게 하루를 더 지낸 임호는 굳은 결심을 하고 진청을 찾았다.“진청상신, 상신께 중한 청이 있습니다.”“말씀하시지요..”“내 아이가 커 상선이 되기전, 잠시동안 이곳에 맡겨도 되겠습니까?”“그럴일이 있다면 제가 공주를 보호해 드리지요.”“그저 보호를 바라는 것이 아닙니다. 때가 되면 제 여식을 제자로 받아 주시오.”“어찌 상신께서 그런 부탁을 하십니까?”“제 마음이 여려 동호관에서 저아이를 얼마나 가르칠지 자신이 없습니다. 그러니 상선이 되어도 제 한몸 지킬 수 있는 가르침을 청해도 되겠습니까.”“아... 제자로 받아 달라는 말씀입니까.. 저는 제자를 가리지 않고 능력이 되는이는 받지만 하지만....여제자를 들인적이....”“걱정마십시오. 상신께서 곤란한 일은 없을 것입니다. 그저 때가 되면 가르침을 부탁드립니다.”“네 뜻이 그러시다면.....”임호는 인사를 하고 천진난만한 아이를 등에 태우고서 곧장 동쪽으로향했다.임호는 아이를 안고 처소가 아닌 동호관으로 향했다.늑대의 숲과 호랑이의 산 사이 계곡에 자리한 동호관은 임호를 따르는 제자들이 있는 곳이다.땅의 동쪽 생명의 샘에서 시작한 물줄기가 돌아 가로지르는 깊은 숲은 신성한 기운으로 가득차 있어 많은 생명들이 그 기운을 받아 신선이 될수 있는 곳이다.그 깊고 신성한 숲은 늑대부족이 지키는 땅으로 둘러 쌓여 있다.때문에 늑대들은 오랜세월 호랑이족을 따르며 숲의 질서를 지키고 어둠의 세력이 신성한 숲을 침범하는 것을 막았다.그러다 보니 자연히 신성한 힘을 받아 대대로 신선이 되어 그 명성을 천계에 떨치고 있었다.동호관의 제자중 절반은 늑대족 출신이며 때때로 여우나 너구리 같은 들짐승들이 많았고 날짐승 부족 출신도있었다.곤룡은 천궁을 지키는 수호자로 전투와 진법 등에 뛰어나 많은 장수와 우두머리를 배출하는 곳이라면 동호관은 맹수의 기질을 가진 이들이 그 본성을 죽이고 생명을 비호하는 수련을 주로 하게 된다.약초와 의술은 물론 마음수양까지 타고난 맹수의 본성을 억누르는 수련이 그것이다.그러하기에 타고난 본성이 맹수가 아닌 임진의 수련이 동호관만으로 부족할 것이라 생각한 것이다.“사부 돌아 오셨습니까?”동호관의 대사제 사진은 사부를 향해 인사했다.“사진, 나는 동굴에서 폐관수련을 해야겠다. 한동안 나를 찾지 말거라 또한 진이를 미원에게 데려가 지내도록 하여라”“진이를 늑대굴에요?”“그렇다 한동안 너와 미원에게 맡겨야 겠구나.”“네 알겠습니다.”임호는 잠들어 있는 임진을 제자에게 맡기고 냉철하게 돌아섰다.한시도 어깨에서 딸을 내려놓지 않던 사부가 아이를 미진에게 보내고 폐관수련에 들어간다 하니 놀라긴 마찬가지였다.[작품후기]1화와 2화는 진묵과 진아의 첫 만남 부분 입니다.이 부분을 삭제 하는게 어떨지는 여러번 생각했습니다.다음화 부터는 여주가 등장! 기대해 주세요 ^^^^^봉황이란제 3화사진이 잠든 임진을 업고 늑대굴로 돌아왔을 때 늑대어머니 미원은 굴앞에 마중나와 있었다.하얀 머리의 노인의 모습과 달리 강렬한 눈빛에는 결연함이 차 있었다.“백호께서 드디어 결심하신 듯 하구나”미원은 사진에 품에 안겨 잠든 어린 아이를 받아 들고 자신의 방으로 데려갔다.그리고 아이가 태어나던 날의 꿈을 떠올렸다.별이 떠오랐던 날 아이의 별은 어둠의 마왕의 기운을 위협하였다.그리고 나타난 선대 어머니는 꿈에 나타났다.“오늘 뜬 별이 제 힘을 찾을 때 까지 너는 지켜야 할 것이다. 그것이 네 운명이다.”“어머니 그저 지켜 내기만 하면 되는 것인지요?”“ 그 아이는 혼돈을 막을 열쇠이니라 그러기에 열쇠가 필요할 때까지 지켜내는 것이 너희의 몫이니라”아직 어린 맑은 얼굴을 바라보는 미원 역시 그 예언이 무슨 의미인지는 알수 없었다.그러나 상신이 되기까지 이아이가 겪을 위기는 충분히 많을 것이란 생각이 들었다.그렇게 흰 새와 늑대들의 동거는 시작되었다.매일아침 늑대굴에서 눈을 뜬 어린 봉황은 아침 햇살을 받으며 활짝 날개를 펴고 호랑이 굴 입구로 날아갔다.제법 단단한 날개짓으로 그렇게 아침마다 계곡의 바람을 거슬러 올라가기 500여년 조금 커진 흰새는 제법 날짐승의 우두머리의 모습을 갖추어 가고 있었다.뒤쫒아 날아오던 부엉이는 가쁜 숨을 쉬며“진아 이젠 내가 네 속도를 못따라 가겠으니 내가 밤새 굴앞에서 잠들어야 겠어”하며 멋쩍은 웃음을 지어 보인다.오늘도 임진은 아침부터 아버지가 수련중인 동굴 앞에서서 굳게 닫힌 문 을 바라보며 아버지께 아침인사를 드린다.“아버지 당분간 제가 찾아오지 않아도 걱정 마셔요.날이 풀린 탓에 사실 저도 심부름을 가게 되었거든요. 대사형이 도림에 다녀오는 것을 허락했어요.놀러가는 것은 아니에요.작은 할아버지께 계곡의 약초를 전해드리는 일이랍니다.”진은 천진난만한 소녀의 목소리로 종알거리며 굳게 닫힌 굴 앞에 아쉬운 마음을 감추고 돌아섰다.아버지가 폐관에 들어가시고 500여년 그녀는 무리생활을 하며 오라비들이 업어 키웠고,때문에 자연스럽게 약초도 찾아다니고 의술 익혔다.네발 달린 동물들과 자란 탓에 키도 빨리 자라고 몸도 제법 단단해 졌고 날쌔졌다.그러나 한편으로 볼 부비던 아버지의 손길이 그립고 아버지의 너른 등이 그리웠다.다시 날개를 펼쳐 동호관으로 내려온 진은 여인의 모습으로 돌아왔다.자신의 스승인 늑대어머니 미원에게 가 인사를 드리고 아침을 먹었다.상선인 다른 사제들은 굳이 아침을 챙길필요가 없었지만 부엉이와 진은 아직 어리기에 음식을 챙겨야 했다.늑대 사제들을 진이가 먹을 만한 과일이나 생선등을 숲에서 찾아다 주었다.때론 투정도 하지만 날 음식을 그냥 먹는 늑대들의 습성과 달리 배려해 주는 것이기에 진은 그저 군말없이 먹었다.아버지 동굴 집사인 산사나무 정령이 진이를 위해 동굴앞에 과일을 놓아 두기라도 하면 행복한 표정을 지었다.늑대들은 어떤 열매가 잘익었는지 모르는 편이라 잘익은 과일만 챙겨주는 나무 정령의 선물은 즐거움 이었다.간단히 아침을 먹은 소녀는 곧 장 동호관으로 행한다.열두 제자가 한참 수련하는 동호관을 가로질러 대사형의 방으로 향한 진이는 동호관의 서책을 골라 오전 공부를 시작한다.그리고 오후에는 숲으로 나가 약초를 캐고 사형들과 함께 사냥을 하기도 하고 기공수련을 하기도 한다.어느공주의 삶과는 확연히 다른 소녀의 생활이었다.오늘은 오전 공부를 마치고 아홉째 사형과 함께 십리 도림으로 갈 수 있다.아직 구름을 못타는 진은 이백년 전 숲에서 주운 기린새를 타야했다.숲 밖에서는 절대 본신을 드러내지 말아야 한다는 미원의 당부에 혼자 날아갈 수 있음에도 진은 기린새를 탔다.푸른 몸둥이에 붉은 벼슬을 한 큰 기린새는 날개를 활짝 펼치며 날아 올랐다.사형은 구름을 타고 휙 날아가 버렸고 뒤처지지 않으려는 진은 익숙하게 기린새를 조정하며 날아올랐다.십리도림은 그리 멀지 않아 반나절 만에 아득한 복사꽃 숲에 도착하였다.“진이가 왔구나 늑대녀석이 먼저와 알려 주었다. 어디 보자 얼마나 컸는지”백로노인 이라 불리는 정안은 어린 손주뻘 되는 아이를 두팔 벌려 안아 주었다.“작은 할아버지~”“녀석 내가 할아버지라 부르지 말라했지 내 어딜 봐서 할아버지냐?”“할아버지를 할아버지라 부르지 뭐라 부르냐구요?”“네녀석 내가 또 10년간 널 안봐야 되겠느냐?”“알았어요. 정안상신..”“그렇지 그리 부르려무나 노인 취급은 딱 질색이니”“백로노인을 노인이라 안부르면”“이녀석이 또!”“알았어요!　정안”“너도 나중에 나이 먹어봐라 흰머리 녀석들이 노인취급하면 어떤 기분인지 알게 될테다.”“알았다구요 점점 잔소리가 늘어”태고족의 흰 백로인 정안을 이렇게 편히 대하는 이는 아마도 천계를 통틀어 거의 없을 것이다.진이에게는 외가의 작은 할아버지 이지만 친가로는 아버지와 친우이니 가계가 애매하다.또 정안이 아끼는 벚 한둘을 만나는 것을 제외하고는 도림에 콕 박혀 농사짓고 낚시하며 지내는 태고의 한가한 신을이라 모두 노인으로 대하는 것이 당연했다.정안은 잘익은 복숭아와 차를 내어왔다.“이번에 얼마나 묵을 테냐?”“가능한 오래 머물겠어요. 늑대숲에는 이렇게 맛난 복숭아가 이계절에는 없잖아요?”진은 방긋 웃어 보였다.“또 한그루치 복숭아를 다 먹어 버릴 샘이구나”“난 한참 클때니까~”“여기서 지내며 내 일도 좀 돕고 하거라”“무슨 일인데요?”“그럴 일이 있어 일단은 먹고”“알았어요 아홉째 오라버니도 같이 지내는 거야?”“아니 그녀석은 내일 돌려 보낼거야”“응 알았어 난 공부 안해도 돼서 좋지뭐”곧 진의 나이가 1000살이 된다.어린 봉황은 1천살이면 스스로 날아 봉황의 어미 곁으로 돌아가야만 진정한 봉황족으로 인정을 받을 수 있었다.속절 없는 시간이 벌써 그리 흘렀다.임진은 드디어 어미 품으로 돌아갈 수 있는 것이었다.정혜 역시 그리움을 애써 외면하며 정선의 상신 수련을 도우며 시간을 보내고 있었다.그렇게 보낸 1천년의 시간은 가족이 다시 만나는 기쁨으로 결실을 맺어야 했다.그러려면 우선 이 아이가 진정한 봉황이 되어야 했다.아홉째 오라버니가 돌아가고 혼자 도림에 남아 맛있게 복숭아를 먹던 진에게 정안이 다가왔다.정안은 도림 전체 결계를 한번 더 확인 했다.그리고 본신인 학으로 변해 하늘 가운데 날아 올랐다.단숨에 도림 전체를 바라볼 수 있는 높이까지 날아오른 정안은 진에게 따라오라 하였다.진은 오랜만에 날개를 활짝펴고 날아올랐다 작은흰새의 모습은 사라지고 사람키만한 흰 깃의 봉황은 가볍게 학의 뒤를 쫓았다.‘녀석 그사이 이만큰이나 컸구나.’학은 바람과 구름사이 공기의 결을 따라 날았고 진도 그뒤를 자유롭게 날았다.“힘들지 않니?”정안의 물음에 임진은“아침마다 계곡을 날아다니는걸.. 호랑이 계곡은 생각보다 기류가 빠르다고...요.!”“꼬마 아가씨 제법인걸?”그럼 잘 따라와봐 학은 결계를 벗어나 북으로 향했다.아득히 높은 위치 구름위를 나는 날개 끝나락에 새하얀 선기가 어린 날개를 펼친 학과 그 뒤를 따르는 흰새는 한참을 날아 늑대의 숲을 넘어 북쪽 산 기슭에 내려 안잤다.도림은 붉은 복숭아빛의 도화가 한가득이라면 이 숲은 하얀 매화꽃이 한창이었다.진한 매화향이 이슬을 머금은 공기에 한가득 베여 있었다.“와 이곳은 어디야 정안?”“이 곳은 네녀석 숲이야”“내 숲이라고?”“그래 네 숲이야. 네가 태어났을 때 심은 매화나무 인데 1000년이 된 올해 첫 꽃을 피웠지! 때가 되었다는 것이야”“때가 되다니?”“아가 이리 와 보거라”정안은 갑자기 노인과 같은 표정으로 진을 불렀다.커다란 매화나무 아래 작은 정자로 아이를 데려가 앉혔다.“아가 네가 우리 봉황족의 후계라는 것은 잘 알고 있지? 아무리 네가 늑대숲에서 자랐다 하지만 네 모습이 날짐승이란 것은 잘 알테야..”“응 그건 당연히 알지”“우리는 어미가 아이를 직접 기르지 않는단다.대신 아이를 떠나보내고 1000년동안 돌아 오기를 기다리며 숲을 만든 단다.아이가 돌아와 쉬는 터전을 만들어 주지 내 아버지도 나에게 십리도림을 선물했고 네 어미에게는 홍매화 숲이 있지! 당연 네 이모에게는 오얏꽃 숲을 만들며 아이를 기다렸단다.”“그럼 이 백매화는 나를 위한 것이란 말이야?”“그래 이 숲은 네 어미가 지난달까지 머물며 만들어 둔 숲이란다.꽃망울이 맻히자 네 어미는 얼마나 기뻐했는 줄 아느냐?올해도 맺히지 않았다면 아마 이 나무들은 꽃을 맺지 않을 것이야 그러면 어미도 슬퍼했겠지 그러나 딱 1000년이 된 올해 꽃망울을 터뜨렸어 어미는 그길로 성으로 돌아갔단다.”“그럼 어머니는 여기 없는 거야?”진은 기억나지 않는 어머니를 볼 수 있다는 기대에 살짝 실망한 표정이었다.“아가 실망하지 말거라 어미와 네가 만날 날이 얼마 남지 않았단다.”“그럼 언제 어머니를 볼 수 있는거야?”“이 꽃이 지고 열매가 열리면 노랗게 익은 매화를 먹고 너는 어미에게 날아 갈 수 있어”“왜 지금도 날아 갈 수 있어 안되는거야?”“열매가 익어 어미가 천년 들인 공을 먹어야만, 너와 어미 사이 겁이 사라진단다. 그러니 조금 더 참을 수 있겠지?”소녀는 고개를 끄덕였다.“곧 네어미와 함께 할 수 있을거야. 그러니 매일 아침 도림에서 여기로 나와 함께 날아 오자꾸나.”진이는 정안의 말에 고개를 끄덕였다.진이는 이후 도림에 머물며 나무를 관리하는 법과 복숭아를 따서 보관하는 방법 그리고 술을 빚는 방법등을 찬찬히 배웠다.진은 자신의 매화숲도 언젠가는 정안의 도림처럼 사시사철 아름다운 꽃을 피울 것을 상상하였다.[작품후기]드디어 주인공 임진이 등장했습니다.임진은 아직 성장해야하는 어린 신선이죠. 여러가지 일을 겪으며 진은 다양한 감정과 성격을 갖게 된거 같아요 지켜봐 주세요 ^^^^^봉황이란제 4화진이 도림에서 지낸지 어느덧 석달이 지나고 있었다.진의 매화숲의 매화도 흩날리듯 떨어졌고 그 중 몇몇 나무에서는 파란 열매가 맺히고 있었다.진은 마음같아서는 열매를 하나 따 먹고 싶었으나 정안의 매서운 눈초리에 입맛만 다실 뿐이었다.꼬박 석달을 매일같이 나무와 인사하고 공들인 결과 가장 큰 나무의 열매가 노랗게 익었다.매화나무 숲의 가장 가운데 있는 넓은 나무는 진이 종종 기대어 낮잠을 청하곤 하는 친구 같은 나무였다.열매를 본 정안은“드디어 때가 되었구나”하며 열매를 따오게 했다.조심스레 가장 잘익은 매실을 따 온 진은 군침을 삼키고 하나를 베어 물려다 말고 정안에게 저지 당했다.“어허! 이리 급해서야...”하며 당장 열매를 뺏어 들고“이러다 또 나무 한그루를 오늘 다 먹어 치우겠구나”“그러면 안되? 복숭아도 한그루는 식은 죽 먹기 인데 매실쯤이야”“이녀석 넌 봉황이 되고픈 마음이 없는것이냐?”“난 봉황인데 ...”진아는 누가보아도 꼬리며 머리깃까지 어느하나 봉황인 자신의 본신에 대해 이야기 했다.“녀석 당장 샘에가서 목욕을 하고 오거라. 열매라 다 같은 열매인줄 아느냐?”“알았어 누가 백로노인 아니랄까..”“녀석이!”진은 노인의 심통을 더 건들지 않기로 하고 근처 맑은 샘으로 몸을 던졌다.온몸이 시원해 지는 느낌의 개운함을 받고 한시진쯤 후 머리를 털털 털며 흰 학 앞으로 돌아왔다.“씻고 왔어요. 이제 먹어도 되나요?”“네녀석은 전혀 기대를 않나 보구나 허허”하며 고개를 절래절래 저었다.“당연히 맛있겠지 이렇게 달콤한 향을 풍기는데”“그게.. 아니..”정안이 체 말을 끝내기 전에 매화를 입에 홀랑 넣어버린 진은 과육을 넘기자 마자 온몸을 감싸고 느껴지는 온기에 깜짝 놀라 본기로 돌아가 날개를 활짝 펼졌다.“급한녀석.. 그러게 말을 끝까지 들으라고”놀란 진은 그대로 방금 자신이 들어갔던 샘으로 향했다.큰새가 샘에 들어가자 마자 불꽃이 꺼지듯 샘에서는 연기가 모락모락 피어올랐다.“녀석.. 봉황이 아무나 되는줄 알았더냐 하루에 하나씩 일주일 쯤이면 적응 할 게다.”진은 마치 온탕에 몸을 한참이나 담그고 있었던 것 마냥 지쳐서 축 늘어져 버렸다.임진을 샘에서 꺼내 정자에 올려놓은 정안은 늘어져 있는 진을 향해“천년나무의 첫열매는 그 성질이 아주 강하지 그것도 차가운 숲의 얼음이 생명의 온기로 녹아 흐른 샘의 물을 먹고 자란 나무야 그 온기가 천년동안 나무에 같혀 있었던 것이란다. 잘보거라 봉황이 되는 것이 어떤것인지”정안은 매실 하나를 살짝 베어 물었다.서서히 백로로 돌아간 정안은 고고한 날개를 펼쳤다.우아한 날개짓을 시작하자 흰 머리 가운데부터 날개를 따라 붉은 불꽃이 아른거렸다.연이어 불은 불꽃은 학을 보호하듯 감샀고 정안은 열기를 내뿜으며 하늘로 향해 솟구쳤다.얼마나 빠른 속도로 오르는지 순식간에 사라져 버렸고 그가 오른 자리에는 그의 날개에 닿은 물방울은 빠르게 수증기가 되어 구름이 되었다.구름이 켜켜이 쌓이고 정안이 오른 자리에서 천둥이 울렸다 붉은 천둥은 늑대의 숲에서도 보일 정도였다.잠시후 평안한 표정으로 살포시 학은 아무일 없었던 듯 땅으로 내려왔다.“잘 보았느냐? 이것이 봉황이다. 네 모습이 네어미와 같은 모양이지만 넌 아직 봉황이 아니야 그저 날짐승일 뿐이지 모습이 황이나 공작이나 까마귀든 학이든 불을 다룰줄 알아야 진정한 봉황이 되는 것이란다.”“와와!!! 할아버지 본거 중에 젤 멋져”“네녀석이 또! 녀석 영광인줄 알아라 정안인 내가 몸소 시범을 보였으니”“와 이런거 왜 안보여 줬여? 진작 보여 줬으면 좀더 존경했을거 같은데”“나도 얼마만에 불좀 뿜어 본건지 모르겠구나 허허”“나도 할부지처럼 멋지게 할 수 있을까?”“당연하지 뉘집 봉황인데”정안은 꽤나 놀란듯한 소녀를 쓰담아 주었다.매화숲에서 멀지 않는 늑대숲에서는 오랜만에 울리는 붉은 천둥에 놀라 나와 하늘을 보았다.“붉은 천둥이로구나”늑대어멈은 아들을 향해 고개를 끄덕이며“곧 다들 돌아오시겠구나. 준비를 서두르자꾸나”늑대의 우두머리인 동호관 대사제 첫째오라버니는 부족어머니의 말에 고개를 끄덕였다.사흘 동안 진은 열매를 먹으면 곧장 샘으로 달려가기 일쑤였고 나흘째는 정안이 아예 물동이를 들고 옆에서 기다리다 발버둥 치는 진에게 부어주는 지경에 이르렀다.그날밤 진은 도림의 나무위에 걸터 안자 고개를 푹숙이고 호수에 비친 달님께 물었다.“달님 난 정말 봉황이 되기 힘든 걸까요?”몇일간 고생이 머릿속으로 지나가며 갑자기 눈물이 흘렀다.‘아버지 저를 보고 계신가요? 오늘은 아버지의 털에 푹 파묻혀 울고 싶어요. 난 봉황이 될 재능이 없나요? 내가 성공하지 못하면 아버지도 어머니도 만날 수 없는 건가요?’슬퍼하는 하얀 새는 도화나무 가지에 기대어 또르르 눈물을 흘렸다.눈물은 떨어져 굴러 연못으로 들어가고 연못속 반짝이는 돌은 더욱 반짝이게 하였다.아이의 슬픔에 정안은 지켜보는 것 밖에.... 해 줄수 있는 일이 없었다.슬픔에 지쳐 잠든 어린새 주변으로 하얀 구름이 다가왔다. 구름이 겉히고 평안한 얼굴의 사내가 말없이 아이를 내려다 보았다.“아이야 왜 혼자라 생각하느냐 아비도 어미도 네 눈물을 닦아주지 못하여도 항상 네 곁에 있는데 말이다. 조금만 더 힘내거라 내딸아”투명한 손은 흰새를 어루만지려 했지만 육신없이 다가온 것이기에 사내는 아이를 쓰다듬어 줄 수 없었다.그렇지만 꿈속에서 그리운 아비의 얼굴을 마주한 아이는 금새 입가의 미소를 띠며 옅게 말하였다.“아..버..지..”구름과 함께 온 사내는 밤새 아이의 머리맡에서 잠자리를 지키다 새벽 이슬과 함께 떠났다.다음날 한결 가벼운 표정으로 아침을 맞은 진은 도화림의 복숭아를 두 개나 베어물고는 매화숲으로 가려는 정안을 비장한 표정으로 따라 나섰다.오늘은 끝장을 보고 말것이라 마음먹고 뾰롱통한 표정으로 샘에 한참 들어갔다 나온 진은 열매 따윈 별것 아니다 라는 마음을 먹고 씩씩하게 매실을 베어 물었다.상큼한 맛과 함께 몸속에서 타오르는 열기가 감돌자 어린 소녀는 머리부터 차갑게 뻣어나오는 기운을 눌렀다.열기가 날개끝을 지나 발끝까지 감쌌을 때 발을 굴러 하늘을 향해 날아올랐다. 높이 오를수록 더 상쾌한 기운이 몸을 감쌌다.빠르게 오른는 새의 주변을 수증기가 감싸고 높은 하늘의 얼음을 녹일 정도가 되자 새는 날개를 활짝 폈다.그러자 그 사이로 붉은 천둥이 생겨났다.급 추위를 느낀 진은 조금 주체할 수 없는 속도로 땅으로 내려왔고 떨어지는 새를 정안이 살포시 받았다.정안은 기쁜 미소를 뛰며 날개가 젖어버린 새를 감싸 안아 주었다.“잘했다 꼬맹아 내일은 곧장 성으로 가자꾸나”희미한 붉은 불빛은 차가운 숲 위에 있는 성에서도 알아차릴 수 있었다. 보라색 망토를 걸친 정혜는 동생의 어깨에 기대어 있다“보았어? 붉은 기운을?”“응 언니 맞아 아이가 성공한거 같아”“다행이구나 다행이야.. 내일은 나가서 기다리자..”“응 그래 언니”여인은 쿵쾅거리는 가슴을 부여잡고 동생에게 몸을 의지했다.다음날 아침 화창한 날씨에 기분 좋게 날아올라 매화숲으로 향한 진은 느닷없이 매실 두 개 를 따 하나를 주머니에 넣었다.“왜 오늘은 두 개냐?”“중간에 추울까봐..”“녀석 걱정 하지 않아도 된다. 네가 잘 배분 하게 될거야”소녀는 정안을 보고 고개를 끄덕였다.“곧장 구름사이 노란 빛을 따라 가면 된다 오늘은 위가 아니라 북으로 가는 거다 구름위로 오르면 반짝이는 노란 빛이 보일 것이야 그것을 곧장 따라가면 어미가 마중나올 것이야”진은 고개응 끄덕였다. 작은 소녀의 눈빛에서 결연함 마져 보였다.찬찬히 진은 매실을 베어 먹었다.하나를 씨만 쏙 뱉어내고 꿀꺽 삼키고서 한참을 참았다.붉은 불빛은 노랗고 파란 불빛으로 변하여 흰 봉황의 주변을 감쌌고 진은 두려움 없이 날아올랐다.구름위로 올랐을 때 북쪽으로 노란 불빛이 아득하게 보였다.진은 ‘어머니..’ 하며 마음속으로 불러 보았다. 그리고 침착하게 불빛을 향해 날아갔다.차가운 얼음으로 된 구름이 앞을 가로막았지만 얼음 결정은 미처 진의 날개에 닿기 전에 푸른 불꽃에 녹아 수증기가 되었다.진이 통과하는 곳을 따라 구름이 켜켜이 쌓였고 마지막 날개짓을 하며 깊고 차가운 구름을 뚫고 올랐다.갑자기 펼쳐진 하늘의 온기와 마주하자 임진은 활짝 날개를 펼쳤다.하얀새를 감싸던 푸른 불빛은 수증기를 따라 붉고 푸른 천둥과 번개가 되었고 푸른 화염으로 감싼 흰 봉황은 눈앞에 주홍빛에 보석으로 수놓은 옷에 보랏빛 망토를 걸친 여인과 마주하게 되었다.햇빛에 비치 차갑고 반짝이는 크리스탈의 뾰족한 성 앞 눈덮인 땅으로 진이 살며시 발을 내딛자 보랏빛 망토의 여인은 두팔을 벌려 진을 향해 달려왔다.“아가 내아가 어서오너라 수고했다 수고했어..”차가워진 몸을 어미가 온기로 감싸주었다. 어미의 온기가 느껴지자 진은 애써 참은 눈물을 흘리며“어머니 보고 싶었어요”하며 어미의 태어나 천년만에 처음으로 어머니의 품에 파뭍혔다.“그래 이제 어미와 함께 있을 수 있단다.”어미는 말없이 아이를 달래 주었다.아이의 말간 얼굴에 아이를 감싸던 불꽃이 파랗게 내리며 찬란하게 사그라 들었다.아이의 이마에 파란 불꽃이 내려 앉으며 작은 보석처럼 반짝였다.어미는 아이의 이마를 쓰다듬으며“푸른 빛이로구나”어미의 손이 닿으니 푸른 보석은 이마 안으로 들어갔다.불의 수호자 봉황족에 푸른 봉황이 일족으로 인정이 된 날이었다.^^^청구의 호족제5장호랑이 굴이 다시 열리고 임호가 동호관으로 돌아온지 일만여년이 지나자 차가운 숲의 성에 지내던 정혜 역시 자리를 여동생에게 넘기고 매화숲에서 터를 잡고 수천년째 지내왔다.그동안 늑대숲 귀퉁이에 조그마한 매화숲은 차가운 숲 귀퉁이의 홍매화 숲과 어울려 북동 골짜기를 메웠다.그리하여 아름다운 절경의 정안의 도화림과 비견할 정도가 되었다.어느덧 어엿한 봉황이된 진은 아직 어머니의 도움을 받고 있는 자신의 숲과 호랑이의 굴에서 번갈아 지내며 동호관으로 수련을 다니는 중이었다.때로는 늑대어멈 미진에게 약초와 태고의 이야기를 듣고 배우기도 별점도 보기도 하였지만 영 소질이 없었다.동호관의 의술을 익히는데는 약간의 소질을 보였고 또 정안에게서 온갖 잡다한 기술을 배우기도 하였다.매화 숲의 꽃이 흐드러지게 떨어지는 계절 아침 일찍 떨어진 꽃잎을 쓸어 놓고 늘 똑같은 시간 동호관으로 향했다.“안녕 셋째 오라버니 아버지는 어디 계셔?”“안녕 진아! 오늘은 못뵜는데”동호관 대문에서 집무실까지 공터를 유유히 가로지르며 넷째 공작언니와 여덜째 부엉이 오라버니 그리고 열한번째 흰곰 오라비까지 일일이 인사를 하고 아버지의 서재 방문을 열었다.“아버지! 흠... 안계시네..”진은 망설임 없이 날개를 펴고 공터의 오라비들 사이를 가로질러 날아 호랑이 굴로 향했다.“아버지 ~”“녀석 이렇게 인기척 없이 올테냐?”“송구합니다. 손님이 계셨군요”“아 동호의 공주시군요 처음 뵙소. 백인이오."갸름한 얼굴의 미남을 넋놓고 바라보았다.그러다 정신을 차리고 인사도 하지 않았다는 것에 황급히 말했다.“청구에서 오셨습니까? 임진입니다.”“청구의 여군은 내 누이오. 나는 호주에서 왔지요.”“아.. 익히 들었습니다. 청구의 흰여우 할머니”“하하하 재미난 공주 시군요. 제 누이가 들으며 하하하”“두분 말씀 나누시지요.”진이 물러 나려 하자 백인은 손사래 치며 말했다.“아닙니다. 저는 용무가 끝났으니 말씀하시구려.”“아.. 저는 별일이 아니고......”“무엇이기에 우물 쭈물 하느냐?”아버지의 물음에 진은“아.. 저 복숭아 철이고 해서 ...정안께 다녀와도 될지요.”“전할 약재도 있으니 다녀오거라. 올 때 정안에게 부탁할 일도 있으니 함께 오거라”“넵 아버지 다녀오겠습니다.”신이나 황급히 나가는 진의 뒷모습을 보며 아비는 표정을 굳혔다.지켜보던 백인은 굳은 표정의 임호에게 물었다.“무엇이 걱정이십니까?”“그대와 같은 이유 겠지요. 마냥 저아이를 내곁에 끼고 있지 못하니 말입니다.”“그럼 저희집안 아이를 맡아 주시는 것입니까?”“아이가 이제 막 만살이라 하지 않았습니까? 떼어 놓기엔 너무 어리지 않겠습니까?”“집안에서 너무 오냐오냐 하다보이..... 이제는 옆에서 지켜 보고 가르칠 사람이 없습니다. 누이는 떨어질 필요가 있다고 생각하십니다.”“그럼 알겠습니다. 우선 아내가 있는 매화림에서 부터 지내보지요.”“감사합니다.”호족 백인은 구름을 타고 호랑이 산을 내려왔다.북으로 향하던 백인은 무언가 허전함을 느꼈다.“앗차! 백아 이녀석 또 어디로 사라진것이야..”자주 깜빡이는 편이지만 말도 없이 사라지는 호기심 충만한 질손은 잊기 충분했다.호인이 손녀를 두기에 아직 한참인 나이지만 호족집안 막내인 백인에게는 일찍 결혼하는 풍습에 의해 누이들 덕분에 할아버지가 된지 오래되었다.누이에서 딸에게 그리고 손녀로 이어진 구미여우의 계통이 이어졌고 어쩌다 보니 누이의 부탁으로 손주를 보고있는 것이다.어디서부터 잃었는지도 모르는 손녀 덕에 백인은 차가운 숲의 정선에게 찾아가려던 계획을 돌려 다시 동호관으로 향했다.“이녀석 방울이라도 체워야하나..”그시간 늑대의 숲 남쪽 경계에서는 반짝이는 나비를 쫓다가 길을 잃은 여우 한 마리가 무작정 뛰어다니고 있었다.“이쪽일까 저쪽일까? 나뭇가지에게 물어 볼까?”한참을 뜀박질하다 숲을 벗어나 버린 여우는“뭐 이러나 저러나 길은 통하겠지”하며 목적없이 달리다 지쳐 버렸다.순간 나무에서 구렁이 한 마리가 또아리를 틀고 어린 여우의 목을 바라보며 입맛 다시고 있었다.“아아악~”여우는 자신을 덥쳐오는 그림자에 놀라 뛰어 올랐다.“저리가 저리가”어린 여우가 휘젓는 팔에 구렁이는 가소로운 듯“천족인가. 네덕에 몸보신 하게 생겼구나”“저리가 난 천족이 아니야 너 나 건들면 혼나! 우리 할머니한테 이를거야”여우는 눈물을 흘리며 할머니를 불렀다.“여긴 네가 찾는 할머니 없어 천족이든 아니듯 넌 오늘 내 밥이야”하며 덤비는 순간 날아든 기린새가 강하게 구렁이의 목을 물었고 가차없이 날카로운 발로 찢어버렸다.구렁이는 피를 흘리며 재빠르게 몸을 피했다.진은 땅으로 살포시 내려와 소녀에게 다가가 갔다.“고마워요 언니.”“집이 어디니?”“길을 잃었어요.”“그래 일단 나와 함께 가자꾸나”임진은 다정하게 소녀를 일으켰다 놀란 소녀는 일어날 힘없이 쓰러져 붉은 빛의 여우로 바뀌었다.진은 늘어진 꼬마여우를 품에 안아들고 다친곳이 없는지 살폈다.긁힌 상처가 보여 진은 가지고 있던 약초를 개어 잘 치료해 주었다.“이쁜 꼬마아가씨 많이 놀랐나 보네 상처 덧나면 안되니 잘 붙이고 있어”소화는 기린새를 불러 여우를 안은채 십리도림으로 갔다.한참을 지나서야 깬 백아는 눈앞에 동그란 얼굴의 여인과 마주했다.“몸은 좀 어떠니?”진은 어린 꼬마의 몸을 살펴 보았다.다른 이상이 없어 보이자 복숭아 하나를 내어주며“집이 어디야?” 하고 물었다.“언니가 나를 구해주었군요. 고맙습니다. 저는 백아라고해요.”“백씨 라면.... 강건너 사는 호족이구나. 정안이 오면 데려다 달라고 부탁해야 겠어 정안은 그쪽을 잘알테니”“언니 이름은 뭐에요?”“난 진이라고 해 임진”백아는 말간 진의 얼굴을 빤히 바라 보았다.“왜... 그렇게 봐?”“언니 난 우리 할머니랑 큰 고모할머니 말고 이렇게 아름다운 사람 처음 봐요”“너도 이뻐 꼬마 아가씨!”그럴것이 육계의 최고 미인은 구미호 족이며 하늘의 최고 미인은 봉황족이라는 옛말처럼 대대로 그 시대의 연문설의 중심에는 늘 항상 두집안의 여인이었다.구미호 족이든 봉황족이든 연문설 하나 없이 지나간 이가 없었지만 특히 호족은 아들이든 딸이든 걸러 한번은 도화를 가지고 태어난다는 집안이 구미호 집안이었다.미색도 미색이지만 총명하고 지혜로우며 평화를 중시하는 종족은 태고족만큼 귀한 종족임에도 불구하고 검은강의 아래 간척지를 개간하여 대대로 평범한 신선과 더불어 유유자적하게 사는 종족이다.타고난 상신이 많은 집안이나 워낙 정치에 관심이 없으나 영지에 비해 신들이 많다보니 천계에서도 공손히 대하는 곳이 호족인 것이다.“오늘만 하여 두명의 호족을 보다니 ...”진은 꼬마아가씨가 쉴 수 있도록 쓰다듬어 주었다.진이 잠든 여우를 두고 잠시 도화주를 챙기러 간 사이 잠에서 깬 백아는 붉은 여우가 되어 자신의 목숨을 살려준 진을 찾고 있었다.그러다 갑자기 도림에 나타난 작은 할아버지에게 붙들려 다시 청구로 붙들려 가고 말았다.인사도 없이 사라진 여우가 아쉽던 임진은 다음날 아침 정안과 함께 동호관으로 향했다.“네 아버지는 또 무어에 내가 필요한 것인지 나를 오라가라 인거야?”“이참에 어머니도 보고 매화주 담그는것도 알려주시면 좋잖아요”....한참 정안과 진이 실랑이를 하고 있는사이 저멀리 집안이 발칵뒤집힌 곳이 있었으니 그것이 청구의 여우굴 이었다.집안의 막내여우 꼬마가 보은을 하겠다는 편지만 남겨 놓고 집을 떠난 것이었다.“내 이녀석을 이번에 잡으면 꼬리를 나무에 묶어 놓을 것이야!”흰여우 할머니의 노기는 하늘을 찔렀고 여우굴의 미곡나무 정령은 명에 따라 길눈이 어두운 막내 아가씨를 찾으러 나서야 했다.청구의 어린 공주는 나무정령의 가지를 입에 물고 강을 헤엄처 막 도림에 도착했다.그러나 도림에는 여우가 찾던 은인이 없어 실망감을 감추지 못하고 금새 시무룩해 졌다.“왜 여기서 이러고 있는거야?”정안의 집에 남은 기린새는 꼬마를 알아보고 물었다.“아 반가워 네 주인은 어디로 갔어? 임진 언니가 네 주인이지?”“당연 동호관으로 돌아갔지”“동호관 거기가 어딘데?”“늑대숲과 호랑이 계곡사이”“그럼 늑대 숲은 어디야?”“그건 왜 물어?”“나는 네 주인에게 은혜를 갚아야 하거든 우리종족은 그렇게 해야 하거든...”어린 여우의 촉촉이 젖은 눈망울에 기린새는 마음이 흔들렸다.“그럼 내가 데려다 줄게”“정말?”“응 너니까 내가 도와 주는거야”기린새는 여우를 등에 테우고 동호관을 향해 날았다....한편 동호의 동굴에서 임진은 청천병력 같은 소리에 놀라 소리쳤다.“네! 스승을 만나러 간다구요?”“그래 네 나이 2만살 이구나. 3만살 전에는 겁을 겪을텐데... 너도 스승을 만나야지”아버지의 말에 임진은 발끈하며...“그럼 제가 지금껏 큰오라버니와 늑대어머니와 그리고 어머니께 배운 것은 무엇이란 말인가요?”“그건 집안일이지..”“집안일이라니요.. 저는 누구보다 잘 날 수 있고 또 불도 다룰 수 있다구요. 아버지의 샘도 제게는 늘 관대하잖아요.”“진아 겁이 다가오는 것은 누구도 막을 수 없어 그러니 준비해야 한단다. 그것이 신선의 삶이야”진은 무슨 준비길래 1만년이나 남은 일 때문에 이러는 지 알수가 없었다.“제 매화숲은 어떻게 하나요?”“어미와 내가 돌보마”“어머니! 어머니는 어디계신가요?”“네 어미는.... 성으로 돌아갔다.”뒤돌아 동굴 밖으로 나가려는 임진을 임호는 급히 붙잡았다.“진아 우리가 그때처럼 못보는 것은 아니란다.종종 사부는 너를 집으로 보내 주실거야.. 그러니 걱정 말거라 다만....우리는 정안의 도움을 받아야 한단다.네 사부가 될 사람은 여인을 제자로 들이지 않아 그러다 보니 네가 남장을 해야 한단다. 사부께 곤란을 주어서는 안되겠지?오늘부터 너는 십리도림의 진구란다. 알겠니? 아가... 보거라”아비는 생명의 샘위의 하나의 둥그런 은 접시를 가리켰다.자 여기 ... 임호가 손짓하자 접시위에 지금 임진이 머무는 방의 모습이 보였다.“너를 떼어 놓는 것이 아니란다. 어미도 아비도 항상 너가 원한다면 함께 할 수 있단다... 그러니 무슨일이 있거든 어미와 아비가 함께 함을 잊지 말거라.”진은 어미와 아비의 결심이 굳은 것을 확인하고는 알았다는 듯 터덜터덜 걸어 나갔다.문앞의 늑대 어머니는 진의 어깨를 쓰담아 주었다.정안은 잠시후 늑대 굴로 찾아와 단약 하나를 건내 주었다.단약을 먹은 진은 굴곡진 여인의 몸이 사라졌다.늑대 어머니는 진의 길고 부드러운 머리를 하나로 땋아 올려 주었다.사내처럼 머리를 올려 묶은 진이 늑대굴을 나오자 문앞에 있던 첫째오라버니 만이 진이를 알아보고 입을 틀어 막았다.나머지는 새로운 사내에 대해 알아보지 못하는 눈치였다.정안과 임진이 하늘을 향해 날아올랐고 막 낯선 동호관에 도착한 백아는 날아오르는 새를 바라보다.금새 다시 마당을 쓸고 있는 산사나무 정령에게 임진을 찾는다 전했다.산사나무 정령은 백아에게“아가씨는 당분간 볼 수 없어요. 수련을 위해 폐관수련에 들어갔어요.”정령의 말에 백아는 기운이 쭉 빠졌다. 그리고는 멍하니 서있는데 갑자기 털이 수북한 얼굴의 사내가 다가왔다.“너로구나 새로 온다는 사제가”“나요? 나 사제 아닌데 나는 청구의 백아라구요 사제가 아니고”“그래 청구에서 온다는 막내 아가씨 얼마전 백인께서 부탁하고 가셨지”“아...백인 할아버지가요?”‘망했다....’[작품후기]청구의 호족와의 만남이 진의 생에서 어떤 일을 불러 올까요?^^^<제 2장 곤룡의 막내 진구>제 6화티없이 맑은 하늘 아침부터 곤룡은 제 할 일을 하는 이들의 발걸음이 바빴다.새벽이슬이 걷힌 학들의 연못 근처 막 어른이 된듯한 청년 하나와 조금은 더 나이먹어 보이는 사내는 새의 깃을 다듬어 주고, 연못에 떠 있는 나뭇잎을 정리하는 중이었다.잿빛 두루미는 개운한듯 날개를 활짝 펴 보였다.“그래 너희도 이곳에서 잘 지내면 어느새 육신을 얻게 될 것이야.”다정한 청년의 모습에 조금 더 큰 사내가“열넷째 너는 이 녀석들을 돌보는것이 즐겁구나.”“네 열째 형님 말못하는 이들이지만 이 두루미 들은 어찌나 순한지....”“두루미나 학은 신선들을 잘 따르지”“그런데 형님 저는 저기 저놈은 조금 무섭습니다.”“아하 청구에서 맡기신 저 관학을 말하나 보구나 저놈은 신수니 그렇지”“아무리 신수라 해도 제가 잡으려 가면 도망가버려서... 두루미 열마리 보다 저 관학 한놈이 버거울 따름이지요”“그래서 오늘 함께와 달라 한 것이냐?”“네 사형 저놈은 스스로 먹이를 구해먹고 돌아 오는 터라 닷새에 한번만 챙겨도 되지만 영 제 말을 따르지 않습니다.”“곤룡의 제자가 그래서야”“저는 아직 신선인지라 상선인 형님의 도움이 필요합니다.”“그전엔 아홉째 형님께 부탁 했었나 보구나.”“네 형님께서 산을 내려가시고 ....벌써 닷새가 지나버렸습니다..오늘은 기어코 저녀석을 길을 들여야 하기에..사형중에 열째형님이 가장가까운 상선 이시니 도움을 청했지요.”“그럼 오랜만에 내가 신수를 길들이는 시범을 보여야 겠구나.”“네! 아직은 거친 녀석이라 조심하셔야 합니다.”“조심 이라니 잘 봐두거라.”반듯하게 올려 묶은 머리에 흰 옷깃을 휘날리며 청년은 호수 옆 다른 무리 새들과 떨어져 고고히 서 있는 새에게 다가 갔다.정면으로 다가서는 신선의 인기척을 느낀 관학은 따뜻한 햇살아래 단잠을 방해 받은 듯 날카로운 소리를 내며 날개를 펴 며 일어났다.날개를 펼친 새는 청년의 키만큼 커보였다.금수는 위협적인 날개짓에 머리위의 짧고 화려한 깃을 세우며 신선을 쏘아 보았다.공격적인 기세에 놀란 신선은 기에 눌리지 않기 위해 정면으로 대치하고 있었다.신선이 관학을 제압하기 위해 여러차례 기공을 쏘자 관학은 빠르게 기공을 피하며 숨겼던 날카로운 발톱을 세워 신선의 옷깃을 할퀴고 날아 올랐다.공격에 놀란 관학은 순식간에 학의 연못주변의 결계를 벗어나 버렸다.칼에 베인듯한 상처에 팔을 부여잡은 열째와 사형을 부축하며 피 범벅이 된 열넷째에게 소란을 들은 둘째가 급히 달려왔다.“무슨일이야!”겨우 피가 멈추었지만 고통스런 표정을 짓고 있는 열째에게 곤룡의 두번째 제자가 물었다.“관학이 결계를 벗어났습니다”“잔뜩 화가나 날아가 버렸습니다”“녀석이 다른 사람에게 분풀이 하기 전에 어서 잡아야 겠구나” 둘째는 곧장 사라져 버렸다.한창 관학의 난동을 피해 몰려있던 잿빛 두루미들이 풀이 죽어 있다가 갑자기 분주하게 일어나 한쪽 방향을 바라보았다.두루미들이 바라보는 쪽은 관학이 날아가 버린 쪽과 반대였기에 열넷째 역시 두루미무리와 같이 바라보았다.맑은 하늘 저 멀리 구름사이에 밝은 빛이 보였다.‘손님이 오시는 것일까.’열넷째는 서둘러 열째와 함께 곤룡의 입구로 향했다.곤룡서 마당에 부축을 받으며 열째가 도착했을때 마당을 쓸고 있던 열다섯째는“형님!”하며 놀라서 주저 안잤다.새하얀 열째의 옷은 팔에서 흐른 피로 인해 붉게 물들어 있었고아직 청년의 테를 벗지 않은 열다섯째의 관점에서는 어느 마귀의 습격을 받은 듯 한 것처럼 보였다.곧장 청년은 대사형의 방을 찾아가 알렸고 대사형은 뛰어나왔다.갸름하고 말끔한 얼굴의 사내는“괜찮으냐..?”하며 스며 나오는 피를 멈추도록 해주었다.“신수의 짓이구나. 일단 안으로 눕혀라”열째는“송구합니다.관학 녀석이 결계를 벗어나 둘째 형님이 뒤따라 갔습니다.”아침소란에 곤룡의 사부 진청역시 곤룡서의 너른마당으로 나왔다.진청이 소란을 보고 받기위해 너른 평대로 나왔을때 하늘에서 흰 학이 사뿐히 내려 안잤다.새의 두 발이 땅이 닿자마자 새의 모습은 가지런히 머리를 풀어내리고 부드러운 천의 옷깃을 휘날리는 중년의 남성의 모습으로 바뀌었다.남자는 두손을 모으고 진청에게 인사하였다 진청 역시 “정안 상신” 하며 인사하였다.“소란이 있나 봅니다. 제가 봐도 되겠습니까.?”진청은 정안이 열째를 볼수 있게 길을 내어 주었다.정안은 잠시 보더니 곧 손에서 금빛 가루를 내어 열째의 살을 아물게 해주었다.진청은“감사합니다. 상신 안으로 드시지요.”“진청, 잠시만 기다려 주시겠습니까? 함께온 아이가 산을 오르지 못했습니다.”정안의 말이 끝나기 무섭게 곤룡서 앞 절벽아래서 흰 새 한마리가 날아 올랐다. 흰새는 입구에서 애띈 얼굴의 청년으로 변하여 곤룡의 마당으로 걸어 들어왔다.“정안 ....나를 두고 먼저 가 버리다니요.”숨을 헉헉이며 뾰롱통한 표정으로 청년은 정안을 올려다 보았다.“허허 진구야 환자가 생긴듯 해서 서두른 것이란다.”청년은 가쁜숨을 내쉬고 고개를 들어 보고는 눈앞의 상황에 어리둥절했다.그리고 정안 옆으로 다가와 진청에게 인사를 하였다.“상신을 뵙습니다.진구라합니다”진청은 인사를 받고는 정안을 향해“혹 이아이가….”정안은 "그렇소...임호의 부탁으로 전할 것이 있어 들렀소"진청은 눈앞의 청년을 찬찬히 살펴보았다.깡마른 작은 체구의 아이는 동그란 얼굴에 말간 낯빛의 어린 신선이었다.머리는 다른 이들처럼 하나로 틀어올려 끈으로 동여메었고 여자아이 처럼 곱상한 이목구비를 가졌다.아마도 곤룡서의 대사형이 도화를 가진 여우라 더 곱상한 얼굴이 아니었다면 다른이들은 여자인지 의심하였을 것이다.그러나 아이의 행동에는 여리한 모습은 없었다.씩씩거리며 걸어들어오는 모습은 어느 귀한댁 도련님 정도로 보였다.“넵 이곳에서 배움을 청하고자 왔습니다.”상신과 함께온 아이가 하는 말에 열넷째와 막내 열다섯째를 비롯한 곤룡의 제자들이 일제히 어린 신선을 바라보았다.진청도 당돌한 청년의 눈빛에 대제자에게 고개짓을 했다.아름다운 얼굴의 대제자 백천은“곤룡은 아무나 들어 오는 곳이 아니다. 스스로 제자의 자격을 보여야 한다. 하겠느냐?”“시험에 통과 해야 한다는 말입니까? 예상은 했지만..... 그시험이 무엇입니까?”아이는 오라버니들도 시험을 통과해야 제자가 되었음을 기억한다.동호관에 머물며 과제를 해내면 진정한 제자로 인정받고 가르침을 구하고 또 서가의 자료를 볼 수 있었다.그 자리에 있던 모두의 시선이 스승에게 향했다.진청은 잠시 골똘히 생각하다“오늘 이곳의 결계를 뚫고 도망간 신수가 있다. 그 신수가 무엇인지 알아내고 찾아 데려오는 것이다. 하겠느냐?”스승의 말에 대제자는“스승님 그것은 어린 지선이 감당하기 힘들것 입니다.”제자의 만류에도 사부는 걱정없는듯 눈앞에 아이를 살펴 보았다.“하겠습니다. 데려오기만 하면 되는 것이지요.?”“그렇다 여기로 데려오면 된다.”청년은 진청의 말이 끝나자 곧장 인사를 하고 흰새로 모습을 바꾸어 날아 올랐다.“스승님…따라가 보아야 할까요?”“멀리서 지켜보되 돕지는 말거라.”대제자가 청년을 따르자 열째는 놀라며 사부께 물었다.“저를 이리 만든 녀석을 이야기 하시는 겁니까? 이미 둘째사형이 찾으러 갔습니다.”진청은 그저 미소만 지었다.“정안상신 안으로 드시지요”“네 오랜만에 이곳 차맛도 보고 연꽃도 구경하여야 겠습니다”태평스러운 두 상신의 모습에 열째와 열넷째는 의아한 표정을 지었다.두 상신이 곤룡의 후원에 핀 연꽃을 보며 최근 청구의 일에 대해 이야기를 한창 나누고 있었다.후원으로 급히 뛰어 들어 온 지긋한 나이의 신선으로 보이는 열두째는 숨을 헐떡이며 말했다.“스승님 시험을 치른 선자가 관학과 함께 돌아 왔습니다.”정안은 흐뭇한 표정을 지어 보였다.“벌써 왔단 말이냐?”청년이 떠난것이 채 한시진이 지나지 않았기에 예비 스승은 사뭇 놀라는 눈치였다.제자와 함께 곤룡서의 마당으로 나온 진청은 멀리서 관학을 타고 날아오는 청년을 보았다.놀란것은 진청뿐만이 아니었다 곤룡서에 있던 열셋의 제자들은 아주 놀라는 눈치였다.관학은 사뿐히 마당에 내려안자 청년을 내려 주었고 청년은 관학의 등을 쓸어 주었다.관학이 곤룡에 있었던 1천년동안 처음 보는 관경에 모든 제자들은 어안벙벙해 했다.뒤따라 돌아온 대제자는 스승께 인사하고 자신이 본것을 고했다.“너는 지금부터 곤룡의 열여섯째 진구다.”지금껏 열다섯 이상의 제자를 둔 적 없는 곤룡서 였지만 스승이 열여섯째라 하였기에 사제 들은 놀라눈 눈치였다.“처소가 마땅치 않구나.... 흠.......아홉째가 하산하였으니 아홉째의 방에서 묵으면 되겠구나. 첫째야 안내해 주거라.”“네 스승님...”대제자 백천은 진구를 데리고 처소로 향했다.진청은 웃으며 후원으로 돌아와 차를 마시고 있는 정안에게 말했다.“재미난 아이입니다. 예상과 다르지만 또 적절한 해답을 가지고 왔습니다.”“아이의 부모가 어떤 마음으로 키웠는지 상상도 못하실 겁니다.”“올해가 이만 오백살이라 하셨지요. 아이의 천겁이 예상보다 빠를 수 도 있겠습니다.”“넵 저도 그리 생각됩니다.”정안이 돌아가고 진청은 이만년 전의 일을 떠올렸다.아비의 어께위를 맴돌던 작은 새가 벌써 … 시간이 참 으로 빠르구나...진청은 대사제 백천이 전해준 이야기를 떠올리며 피식 웃었다.“나랑 같이 가자~ 내가 매일 맛난 과일나무 찾아줄게~”잡아 오라 했더니 꼬득여 데려오다니...[작품후기]읽어주시는 여러분들께 감사를 전하고 싶어요 ^^진구가 된 임진의 곤룡의 생활은 어떻게 될까요? 진구로 지내는 동안 진은 곤룡의 제자로 지내게 됩니다.진청상신 문하에 막내 제자가 된 진은 열다섯이나 되는 사형(남자 동문)사이에서 지내게 됩니다.^^^<제 2장 곤룡의 막내 진구>제7화“단아! 어서나와 거기있는거 알아”어린아이 같은 낭랑한 목소리의 청년은 두루미떼가 머무르는 연못에서 멀지 않은 동굴 입구에서 화가나 숨어버린 관학을 찾고 있었다.“셋 까지만 센다. 하나…. 둘…. 나 그러면 혼자 복숭아 먹으러 간다. 둘반… 셋”진구가 셋을 미처 세기도 전에 청년의 모습을 하고 푸른 옷깃을 세운 사내가 눈앞에 나타났다.겉모습에서 두사람은 또래 친구 같아 보였지만 대하는 태도는 마치 엄마와 아이 같았다.“알았어... 여기 왔잖아.”어미새를 따르듯 푸른옷깃의 사내는 하늘거리는 신선 복장의 청년 뒤를 졸졸 따랐다.“또 뭐에 꽁한 거야?”“이번에 두루미들만 천궁에 간다 잖아. 또 나만 따돌려”“따돌리다니? 당연히 사부가 안 가시니까 너도 남는거지”“사부도 안가셔?”청년은 곧바로 천진난만하게 웃으며 진구를 바라보았다.“사부도, 셋째 사형도 안가셔”“왜? 두루미들은 신이 났던데”“검은 강물을 지켜야지 안그래?”덩치 만 컸지 사람의 모습으로 바뀐지 얼마 되지 않은 관학 단은 곤룡서 막내제자인 진구의 말에 끄덕였다.“자~그럼 따라와 복숭아 따먹으러 가자!”진구는 흰새의 모습으로 관학과 함께 남쪽으로 날았다.곤룡의 남서쪽 영보천존의 법당근처 두어달 전 만개한 복사꽃을 보아두었던 진구였다.“지금쯤이면 잘익었을 테지 …”흐뭇한 미소를 지으며 입맛을 다시는 진구는 단과 함께 영보천존의 법당 가장 큰 복숭아 나무에 살포시 내려 앉았다.“두개만 먹고 가는 거야~” 단은 고개를 끄덕였다.가장 높은 곳에 있는 잘 익은 복숭아 하나를 따서 나무 아래로 내려온 진구는 하늘거리는 옷이 구겨지는 것 따윈 신경쓰지 않고,나무아래 기대어 복숭아 향기를 맡아보았다.보드랍고 달콤한 향을 품은 복숭아는 코끝을 간지럽혔다.여러 꽃나무와 향나무로 둘러쌓인 연못가에 자리한 이 나무는 법당 후원 깊숙한 곳에있었다.하늘에서 내려보지 않았다면 쉽게 찾기 힘든 위치였다.깨끗하고 맑은 물가에서 자란 복숭아라 그런지 한입베어 물어보니 정안의 도림의 복숭아 만큼 맛있었다.이렇게 느긋하게 먹어본지 얼마나 된 것일까?진구로 곤룡서에서 지낸지 4천년 4년에 한번 주어지는 시간에 한번은 어머니 한번은 아버지께 다녀오는것과 정안이 지나다 들러,혹은 사부가 도림을 지나다가 도화주를 전해 주는 것이 전부 였다.갑자기 자신의 흰 매화숲이 그리워 지는 기분이 들었다.‘내 매화나무도 잘 있을까..?‘그리운 마음에 진구는 자신의 목에 달린 목걸이를 한번 만져보고 어머니를 마음으로 불렀다.그리고 마음을 담아 어머니의 성에서 듣던 음율을 흥얼거려 보았다.나무위에서 신이나 복숭아를 마구 먹던 관학은 구슬픈 마음에 복숭아를 내려 놓을 지경이었다.‘나는 무엇을 위해 이렇게 사랑하는 이들과 떨어져 지내야 할까 …?신선이란 이렇게 고독한 것인가....아! 어머니의 차가운 숲도, 어머니의 붉은 매화도, 나의 흰 매화나무들도 정안의 도화림도 모두 그립네요...아버지 아버지의 동굴의 청옥샘은 여전히 신성한 녹색의 빛을 내나요?청옥샘에 피어나 반짝이는 꽃들도 여전한가요?아버지는 동굴에 날아오는 작은 새를 보며 저를 그리워 하고 계실까요?’슬픈 아이의 마음은 흥얼거리는 음률을 따라 퍼져나갔다.마음의 소리에 연못의 물결이 일어나기 시작했다. 연못은 진구의 흥얼거림과 공진하며 소리가 멀리 퍼져나갈 수 있게 해주었다.감정에 빠져들어 눈을 감고 있던 진구는 갑자기 밝은 기운에 감았 던 눈을 떳다.눈앞에는 불투명한 옥으로 만들어진 작은 피리가 있었다.금빛이 감도는 막대기 하나가 스스로 날아 진구의 눈앞에 멈추어 있었고 영보천존의 법당에 있던 선인들이 몰려나와 그모습을 멍하니 바라보고 있었다.급히 달려온 영보천존을 발견한 진구는 일어나“영보천존을 뵙습니다.” 하며 인사를 하였다.“그대는..”흰머리의 노 신선은 어린 신선에게 물었다.“아...저는 곤룡서의 열여섯째 진구라 합니다. 허락없이 후원의 복숭아를 탐내었습니다.”하며 죄를 청했다.“아니오. 세상의 만물의 것이지 내것이 아니오. 그것 보다 어서 빨리 이것을 손에쥐어 보시오”영보천존은 진구의 눈앞에 아른거리는 금빛 막대기를 가리켰고, 진구는 얼떨결에 눈앞에 아른거리는 것을 손을 뻣어 잡았다.금빛 막대는 진구의 손이 닿자 금빛이 사라지고 푸른 섬세한 무늬가 불투명한 흰 옥에 세겨져 아름다운 피리의 모습으로 변했다.피리의 끝에는 푸른색 실로 매듭이 메어져 있었다.“옥피리가 아닙니까?”진구의 말에 영보천존은 수염을 쓸며“이것은 그냥 옥피리가 아니오. 이것은 내 사부의 법기인 만파식이라오.”진구는 법기라는 말에 황급히 두손을 모아 피리를 영보천존께 내밀었다.“송구합니다. 천존”놀란 진구에게 영보천존은 인자한 미소를 지으며“그것은 내가 보관해 온것이지 내것은 아니라오. 이제야 모습을 드러낸 것을 보아하니 그 피리는 자내가 마음에 드는 모양이야.”“어찌 제가 이런것을”“법기는 스스로 주인을 찾는다네 그리고 그 주인에 따라 그 역할이 달라지지 그러니 지금 자네의 그 선함을 잃지 않고 잘 써주게”하며 진구에게 다시 피리를 쥐어 주었다.진구는 천존께 인사를 하고 자신이 돌보는 관학 단을 데리고 곤룡서로 돌아왔다.골똘히 피리를 내려다 보고 이리 돌려보고 저리 돌려보아도 그냥 피리였다.살짝 입에 물고 불어 보기도 하였지만 그저 작고 부드러운 소리가 날 뿐이었다.어찌 피리가 법기란 말인지..자고로 자신이 쓰는 법기라면 칼이나 창 같은 멋진것이거 이길 바랬건만….피리를 만지작 거리는 진구는 갑자기 눈앞에 휙 들이민 노인의 얼굴에 깜짝 놀랐다.“아 깜짝이야! 열두째 사형 제발요!”‘사천년을 보아도 적응이 안된단 말이에요’는 마음속으로 삼키고 자신의 눈앞의 백발 노인을 쏘아 보았다.“무슨 생각을 그리 골똘히 해”열두째가 진구가 바라보던 곳을 보았지만 이미 옥피리는 사라지고 없었다.사라진 옥피리에 진구도 놀랐으나 금새 찾으니 소매끝에 다시 만져졌다.손끝에 만져지던 피리가 안심하니 다시 사라졌다.때문에 진구는 ‘이것이 법기 만파식이이구나...’ 하며 열두째 사형을 바라보았다.진구 아니 임진과 나이차는 겨우 14300살 밖에 나지 않는 같은 또래 사형은 어릴적 단약을 잘못먹어 노인의 모습이 되어버린 신선이었다.외모와 달리 호기심 어린 혈기 왕성 신선이라 아래 사제들과 일을 벌이고 천계와 인간계를 막 돌아 다니지만 점잖은 외모 덕에 혼나는건 동생들의 몫이었다.“왜요 또또 뭐하자구요?”“우리가 곧 천궁의 축국을 하러 가잖아”“네 알고 있어요”“내가 말이야 천궁에서 축국은 처음이라 엄청 긴장되고 떨리지 뭐야”“뭐 저도 천궁은 처음이라 떨립니다.”“아 나는 우리 청군의 문을 지켜야 하는데... 내 알아보니 인간계에 보호장비 만들기 딱 좋은 것이 있더구나”“그래서요..”“아니 열여섯째 네가 그런물품에 밝으니 함께 가주면 안되겠니?”항상 이런식 이었다.노인을 향한 공경심을 이끌어 내는 열두째형의 화법은 미남계로 온 동네 시종들을 다 꼬득이는 대사형을 능가하는 엄청난 능력이었다.“사부가 아시면 혼나는데.”“그래도 막내야 막내 네가 협상의 달인 이잖니..”“그럼 금방 다녀오는거에요. 내일은 다섯째 사형과 수련이 있단 말이에요.”“그래 그래 수련시간 전까지 돌아오자 꾸나.”진구는 뜻하지 않게 사형의 손에 이끌려 인간계로 내려갔다.[작품후기]나이가 이만살이라 하지만 인간의 삶에서 보면 진은 겨우 열두살 정도 아직은 어린 소녀랍니다. 때문에 조금 말도 짧고, 고민도 많지요.^^^<제 2장 곤룡의 막내 진구>제 8 화“사형 여기서 이러고 있을 시간이 없다구요! 난 곧 수련에 들어갈 시간이라구요.”“조금만 더 찾아 보자 막내야... 난 꼭 그것을 구해야 해!”“보호가죽이라면 저쪽 상점에 있던것이 아주좋아 보였는데... 정말 가죽을 찾는것이 맞아요?”“그래… 내가 찾는건 가죽이긴 한데.... 그것이 사슴가죽은 아니야”“뭘 찾기에 이 으쓱한 뒷골목까지 뒤지는 거에요?”“그건 널 위해서 알려 줄 수가 없어”진구는 뾰롱통한 표정으로 어쩔수 없이 사형을 터덜터덜 따랐다.다른 사형이라면 버려두고 돌아 갔겠지만 길눈이 어두운 열두째사형이다.이 사형을 길에 버려두고 가는것은 마치 모시는 어른을 버려두고 혼자 돌아가는 것 같은 죄책감이 든다.더군다나 이곳은 까마귀족의 경계와 마주하고 있는 인간계 뒷골목이 아닌가! 육계에서 못구하는 것도 여기서는 구할 수 있다는 그런곳!종종 넷째사형과 다섯째 사형을 따라 정보를 얻으러 이곳으로 잠행을 오긴했었지만, 열두째와 오는것은 처음이었다.천진한 진구지만 어째서 인지 오늘은 경계를 늦출수 없없다.어둡게 가려진 상점들을 살펴보던 사형은 모피들을 파는 집 안으로 들어갔다.등이 굽은 상점주인은 묘하게도 인간이 아닌듯 했다. 아니... 인간의 탈을 쓴 마귀에 가까웠다.“선생님 무엇을 찾으십니까?”“아 혹 ..”열두째는 주인에게 속삭였다. 주인은 한사코 고개를 저으며“저희는 그런거 팔지 않습니다! 구할수도 없구요!”전혀 그런건 모른다는 상점 주인의 말에 실망한 기색이 역력한 열두째를 진구는 억지로 끌고 나왔다.“오늘은 이만 돌아 가요! 늦습니다.”하며 어두운 골목에서 열 두째의 팔을 끌고 돌아섰다.돌아선 진구의 눈앞에 갑자기 한무리의 장정들이 좁은 골목의 앞뒤를 가로막았다.“잠시 멈춰주셔야 겠소. 도선들 께서는 무얼 찾으 시려나”“당신이 알것 없네”강한 신선의 기운을 느낀 장정들은 이들이 도선이라 생각하고 법력을 높일 생각으로 무언가 찾는다고 생각했다.“방금 찾던 것 내가 줄 수 있을듯 한데”사내의 태도에 당장이라도 싸울듯한 열두째 였지만, 자신이 찾는것을 구해 줄 수 있다는 말에 열두째는 바꾸어 사내에게 물었다.“그것을 가지고 있나?”“뭐 저기로 가보면 알려 줄 수 있을 것도 같군요”하며 묘한 표정으로 보이는 검은 도포의 사내는 열두째를 안내했다.진구는 꺼림찍하여 그냥 돌아 가자 하였으나 열두째는 막무가내였다.진구는 무의식적으로 목걸이를 한번 손에 쥐었다불안하고 찜찜한 기분이 들었다.그러나 열두째를 버려두고 갈 수도 없었기 때문에 경계를 늦추지 않고 천천히 따라갔다.까마귀족의 경계에 다다르자 사내는 어느 한적한 나무로 만들어진 움막으로 두사람을 안내했다.차를 내어주었지만 입에 대기만 하고 점잖게 앉아 사내를 응시하고 있었다.잠시후 사내는 작은 상자를 가지고 돌아와 열두째에게 보이며“찾던 것이 이것 일까요”열두째는 찬찬히 살피며 고개를 끄덕였다.진구는 그게 도대체 뭔가 하여 사형을 밀치고 상자를 보았다.그러나 그곳에는 반짝이는 검은 거적 같은것이 들어 있었을 뿐이었다.“사형 이것이 무엇이기에 그리 찾았단 말입니까?”“너는 알 것 없다. 이걸 나에게 넘기시오. 원하는 것을 주겠소. 말해보시오.”순간 사악한 검은 마력이 열두째가 들고 있던 상자를 체어가고서 연이어 열두째와 진구쪽으로 뻣쳐왔다.두사람은 간신히 공격을 피하고 응수하려 했지만 어찌된 것인지 법력과 신력을 쓸수 없었다. 두사람은 제대로 저항도 못하고 붙잡혔다.“감히! 누구길래 이런짓을 하느냐! 우리가 누군줄 알고”“그야 법력을 사로잡힌 천계의 신선이겠지?”“그걸 알고도 이런 짓을 한단 말이냐?”진구는 화가 머리끝까지 났지만 곤룡의 제자로 품위를 잃고 싶지 않았다.진구의 호통을 귓등으로 듣는 저 비열한 얼굴에 배알이 꼬이는 기분이었다.“어서 주군께 연락해 천인을 산채로 잡았다고! 자자 서둘러 두놈을 끌고가~ 각각 다른 새장에 넣어 둬!”진구의 체격이 작고 어린 외모덕에 어린 시동으로 여겨 간단히 두 손만 결박을 당해 끌려갔지만,열두째는 중후한 외모 때문에 경혈을 묶이고 결박을 당한 상태였다.폭포소리가 하늘을 울리는 깊은 계곡에 도착하자 절벽 기슭에는 여러 작은 새장이 뛰엄 뛰엄 보였고 그중 하나에 진구는 던져졌다.그러나 열두째는 절벽 동굴의 어느 감옥으로 잡혀가는 듯 했다.차가운 계곡의 물소리가 귀를 울리고 밤이되자 더 차갑고 음 한 기운이 몰려왔다.으슬해지는 듯 하여 조금 더 몸의 선력을 높일까 하다 무슨일이 일어날지 모르니 기운을 조금이라도 아껴야 할거 같아 본래의 모습으로 돌아와 잠을 청했다.잠을 자는듯 마는 듯 뒤척이다 들려오는 비파 소리에 깨어나 주위를 둘러보았다.새장을 빠져 나갈 수는 없었지만 손의 결박은 풀수 있었기에 새장에 가장 높은 곳에서 내려다 보니,어둡고 푸른 밤 물가에 어른거리는 형상이 보였다.한참을 지켜보았을까 ...비파를 연주하던 사내의 손이 멈춰지고 갑자기 진구가 있는 곳으로 날아 올라온 사내는 문앞에서서는“누구냐?” 하고 물었다.진구는 잠시 망설이다.신선의 모습으로 돌아와 새장의 문 을 부여 잡으며“그러는 여긴 어디냐!” 하고 당돌하게 물었다.앞 머리가 얼굴의 절반을 가린 사내는 칠흑같은 어두운 비단의 옷을 입고 짙은 남색의 머리끈을 동여메고 있었다.“흣, 낮에 잡혀온 놈 이구만”사내는 자기는 볼 일 없다는 투로 돌아서 버렸다.진구는 폭포 소리를 이길 정도로 빽 소리를 내질렀다.“여긴 어디냐니까!”사내는 귀찮다는 듯“여긴 우리부족의 땅이지 검은폭포의 계곡”진구는 열심히 생각했다.‘그럼 여기가 까마귀 족의 땅이란 말인가’생각을 정리한 진구는 조금은 차분한 목소리로“어쩌자고 너희는 천인들을 잡아 천군을 적으로 두는 것이냐?”“그건 내 알바 아니야 난 그러고 싶은 생각도 없고”무신경하게 대답하는 비단옷의 사내에게 진구는 작전을 바꿨다.“그럼 나를 여기서 내 보내 줘”진구는 다짜고짜 풀어 달라 했다.자신이 생각해도 살짝 어이가 없었다.“그건 안되지 난 형님의 일은 관여하지 않아”진구는 어린아이가 조르듯 처음본 비단옷 사내에게 말했다.“어차피 여기선 법력을 쓰지 못해.... 난 내 형님을 두고 떠날 수도 없고”비단옷의 사내는 조금 성가신 듯“그럼 넌 나에게 무엇을 해줄 수 있는데?”하고 물었다.“비파 연주를 해줄게”익현은 잠시 생각을 했다.익현은 낮에 분주하게 뛰어다니는 태자궁 녀석들이 상선 이야기를 하는 것을 들었다.상선 한놈과 시종을 잡았다고 이번엔 틀림없다 하며 잠시 사냥나간 첫째 왕자께 기별을 넣는다 하였다.분명 상선은 동굴에 가둔다 했다. 그럼 이녀석은 시종일 터 ...그래 흰새인거 보니 상선의 탈 것 정도 인가 보다...하는 생각에“좋다 적적하던 참이었는데 비파나 연주해 다오. 대신 내 곁에서 열보 이상은 벗어날 수 없다.”진구는 고개를 끄덕였다.익현이 새장을 열자 진구는 다시 흰새의 모습을 하고 익현을 따라 물가로 내려갔다.진구 계획은 간단했다 지금 어디 인줄 알았으니 곤룡에 위치를 알려야 했다.그리고 사형이 어디 있는지 알아야 했다. 그러려면 일단 정보와 도움이 필요했다.이런 찔러도 피 한방울 안나올 것 같은 인간들 사이에 음률이라니...적어도 이녀석은 연민의 마음이 있을 듯 하여 찔러본 것이었다.어두운 밤 검은 계곡에는 검은 물 위에 반짝이는 푸른 꽃들이 잔잔히 피어 있었다.계곡이 잘 보이는 정자 앞에는 작은 연못에 검은물에서 피어나는 붉은 보라 빛 연꽃이 한창이었다.익현은 허리춤에서 술병을 꺼내 자신의 잔에 따르며 비파를 넘겨 주었다.진구는 거친 폭포소리에 어울리는 음률을 한곡조 연주했다.비파는 정선 이모가 좋아하는 악기였기에 북의 성에서 자주 함께 연주 했었다.남자가 연주하기에 어울리지 않는 악기 라지만, 그게 지금의 상황과 무슨상관이란 말인가..연주가 끝나자 익현은“꽤 쓸모있는 솜씨구나 너 그러지 말고 내 시종이 되는건 어때?”‘시종이라니 …’진구는 화를 누르며 아무 대꾸도 않았다.“꽤 지조 있는 시동이로구나... 그러나 이제는 네 주인에 대해 어찌 할 수 없어.내 형님이 돌아오면 네 주인은 … 아무튼 이곳의 궁에서 지내는 것도 나쁘지 않나? 종종 그 비파나 연주해 주고”진구는‘허… 내가 시동취급이라니 ..’어딜 가서 이렇게 존재감 없어보기도 처음이었다.늘쌍 아가씨, 공주 혹은 곤룡의 제자,이런 저런 대접이 귀찮아 정체를 숨기기 급급했는데 이들은 잡아서 여기에 존재감 없이 풀어 놓은 내 정체를 알면 어떤 표정을 지을까?그런데 한가지 는 확실했다.자신이 이곳에 잡혀왔다면 무슨일이 일어 날지....이 일은 하늘의 서쪽에서 조용히 정리되어야 했다.이들이 누구건, 어떤 이유에서 간에 서쪽의 곤룡서와 동쪽의 동호관을 모두 적으로 두고,북의 차가운 숲까지 적으로 둔다면 어찌될지 잠시 상상하다 고개를 저었다.영문없이 두리번 거리고 도리도리 하는 어린 신선의 행동에 익현의 취기가 올라서 인지 눈 앞의 시동이 귀엽다 생각했다.그리고 얼굴을 한뼘 거리만큼 가까이 붙어 바라보며“귀여운 구석이 있네 백로녀석”하고 술을 한두잔 더 마시더니 갑자기 정자에 뻣어 버렸다.진구는 날아 달아나 보려했지만 열보를 벗어나자 긴 채찍이 날아와 다리를 잡아 당겼다.거칠게 다리를 붙들린 백로는 정자로 다시 내려와 상처난 다리를 쓸었다.술을 마시고도 채찍을 꼭 쥐고 잠든 익현 옆에서 안자 밤을 샐 수 밖에 없었다.다음날 진구가 눈을 떳을땐 자신이 까마귀족 둘째왕자의 처소에 붙들려 와 있는 것을 알았다.시녀들이 다가와 식사를 가져와 익현의 말을전했다.“군께서는 저녁이 되어야 돌아 오실 것 입니다. 왕자궁 밖으로는 다니실 수 없습니다” 하며 휙~ 밖으로 나갔다.낯선 아침을 맞은 진구와 달리 곤룡의 대사제는 여섯가 알려온 소식에 고개를 갸우뚱했다.“막내가 종종 밖을 돌아다니긴 해도 너희와 함께 하는 기공 수련을 빠지진 않았는데 말이다..”“네 그러기에 좀 이상 합니다. 인간계 내려가 놀다 오거나 새들과 함께 과일을 따먹으러 돌아다니긴 해도 말없이 수련에 늦거나 빠지지 않았습니다.”“다른 이들은 다 있느냐. 함께 사라진 이들이 있는지 둘째에게 알아보라 하거라”그때 멀리서 달려오는 열넷째를 보고는“왜 또, 소란스러운 것이냐?”“사형 관학을 좀 말려 주십시요. 아침 갑자기 막내가 오지 않은것에 심통이 난건지 난리를 피웁니다.”“여섯째야 관학을 처리해 다오.”백천은 아름다운 얼굴을 살짝 찡그리며 말했다.잠시후 사제들의 소식을 확인한 대사제는 열두째와 함께 막내가 사라짐을 알았다.열째는 인간계에 갔다 늦는게 아닐지 의견을 말했다.때문에 백천은 걱정이 되긴 하였으나, 하나만 사라진 것이 아니기에 조금 기다려 보기로 했다.반항아처럼 날뛰는 단을 잠재우고 돌아온 여섯째는 대사제의 명을 받고 둘째와 셋째 사형에게 막내의 일을 전했다.“막내가 그럴리 없는데....걱정이네 사부도 돌아오시려면 일주일은 걸릴 터인데..”[작품후기]열두째가 찾으려 한것은 ㅇㅇ가죽 입니다.ㅇㅇ 가죽은 흠... 언젠가 은근슬쩍 밝혀 드릴게요^^^<제 2장 곤룡의 막내 진구>제 9화막내가 사라지고 사흘이 지나자 대사제 백천은 더이상 가만히 기다릴 수 만은 없었다.오늘 까지 만 기다려야 할까 고민 할 무렵 손님이 오셨다는 이야기에 밖으로 나갔다.“정안상신을 뵙습니다.”“백천 오랜만이네 지나는 길에 도화주를 전할까 해서 들렀소 진청은 안에 계신가?”“사부께서는 법회로 자리를 비우셨습니다. 상신... 일단 안으로 드시지요. 상의 드릴 일이 있습니다.”“기린아 잠시 놀고 있거라. 관학과 싸우지 말고”정안은 백천을 따라 안으로 들었다. 집무실에 들자마자 백천은 고민스런 얼굴을 지었다.“무슨 일 이기에 그 아름다운 얼굴에 근심이 한 가득인가.”“아.. 저희의 일을 밖으로 알리는 것은 좋지 않으나…정안상신께서 부탁 하신 아이니 상의 드립니다.”백천은 조심스레 막내와 열두째의 일을 고했다.“그참... 갑자기 사라질 아이는 아닌데…”“자리를 비울 아이가 아니기 때문에 걱정 하는 것 입니다. 사부께 알려야 할지요?”정안은 백로노인 이라 하기 아까운 중년의 온화한 상신의 얼굴로 난감하다는 표정을 지었다.“난감한 일일세.. 일단 좀 기다려 봄세”그때 때마침 인간계에 정보를 모으러 나갔던 셋째가 돌아와 대사형을 찾았다.셋째는 정안을 보고 인사를 하고는 대사제에게 다가가 귓속말로 전했다.“뭐라!” 놀라는 백천의 목소리에“아이를 찾은 것인가?” 하며 정안이 물었다.“아닙니다. 그런데 이 일도 보통 일은 아닌듯 합니다... 상신께 지혜를 구해도 될런지요.”“말해보게 내 뭐든 돕겠네”백천은 마른 침을 삼키며 말했다.“최근 검은 계곡 동태가 심상치 않아 살피던 중 이었습니다. 그 곳의 왕자가 마에 빠져 잔인한 일을 일삼는 것을 알게 되었습니다.”정안은 고개를끄덕였다.“그자의 수하들을 저희가 점탐하고 있었습니다. 그러던 중 그들이 상선을 하나 산채로 잡아 거래할 거란 정보를 얻었습니다.”“뭐라! 뭘 거래해?”정안이 기가 막히는 말에 분노하며 의자를 탁 쳤다.‘자신이 들은 이 기가 막히는 일이 무슨 일이란 말인가 뭘 거래 한다니!! 상선을 거래해? 상고 시절엔 전쟁의 포로는 있어도 신선은 거래 하지 않았거늘..’“둘째가 이 일에 대해서는 더 알아 보는 중 입니다. 우선 급히 사부께 알려야 겠습니다.”백천이 고개짓을 하자 셋째가 밖으로 향했다.어둠의 계곡 푸르고 붉은 연꽃 연못 근처 진구는 익현과 정자에서 시간을 보내고 있었다.익현과 바둑내기를 한 진구는 보기좋게 이겼다.그리고는 익현에게 자신이 이겼으니 소원하나를 들어달라 조르고 있었다.익현이 장난스럽게 소원을 말해보라 하자“내 형님이 어디 있는지 알려줘.. 왜 잡아 왔는지도”진구와 시간을 보내는것이 즐거웠던 익현의 미소가 단번에 사라졌다.“안되 알려고 들지마! 나도 형님이 보기도 싫지만 거스를 힘이 없어!”“그래도 혼자 이렇게 호의호식 할 수 없잖아.. 소식이라도 좀 알려줘”작고 동그란 얼굴의 아이가 눈물머금은 눈으로 간절히 부탁하는 모습에 익현은 마음이 동하여 한숨을 푹 내쉬었다.“괜히 구하겠다고 나서 서는 안되 알겠어?”동그란 얼굴의 아이는 고개를 끄덕이며 눈물을 삼켰다.“네 형님이 상선이라 잡혀온거야 법력이 봉인된 상선이 신력까지 탈진하고 앓아 누으면 산채로 원하는 이들에게 팔릴거야”“신선을 팔아 넘긴다고? 어떤 이가 그리 극악 무도한 일을 한단 말이야!”당장이라도 날아가려는 기세의 흰새를 익현은 확 끌어당겨 품에 안고는 달랬다.“가만히 있으라 했잖아.. 그러다 너마저 같은 신세가 된다고”흰새는 발목에는 고리가 체워져 정자에 붙들리고 말았다.“백로야 내가 억지로 너를 붙들게 하지 말아 ..”“형님은 아직 상선이 아니야…”익현은 벗어나려 퍼덕이는 새를 잠들게 해버렸다.힘 없이 늘어 지는 흰 새를 품에 안고 부드러운 깃털을 쓸어주었다.익현은 바둑판을 치우고 술을 내어오게 하여 주위를 물린 정자에서 허무한 눈빛으로 멍하니 폭포를 바라보며 술을 홀짝였다.왕궁에 넘치는 것이 여인이며 술이다.그러나 이 흰새가 뭐라고 이리도 옆에 두고 싶을까....?그저 외롭고 허무한 마음을 한켠 기댈 지기 정도 생각했다.그러나 안스러운 이 아이의 모습이 마치 자신 같기도 하고 안타까움 일까?아니면 마음속의 욕망 일까..... 스스로 되묻는 사이 술의 힘을 빌어 또 정자에서 정신을 놓고 잠들었다.어둠이 내려오는 검은계곡, 잠에서 어렴풋이 깬 익현은 구슬픈 소리에 멍하니 그저 바라보았다.반짝이는 꽃들 사이 큰 계곡소 리에 뭍힐듯 뭍히지 않을듯 가련한 소리가 울렸다.머리를 풀어내린 사내의 여린 뒷모습이 아득히 보이고 몽롱한 정신은 가련한 뒷모습의 사내가 부는 피리소리에 시간이 멈춘듯 홀려 그저 바라보았다.‘사형 듣고 있나요? 사형 조금만 버텨요 내가 사형을 찾을게요. 무사히 나가게 될거에요.사부님도 대사형도 우리를 찾을 거에요.’진구의 마음은 소리에 담겨 동굴의 감옥에 짐승 처럼 메달려 정신을 잃었던 열두째 사형에게 공기를 타고 전해졌다.곤룡의 제자로 1만년 가까이 지낸 이 사내는 옅은 의식을 깨어내어 실처럼 가는 의식 만으로 자신의 기공을 막은 혈맥을 찬찬히 풀었다.그리고는 조용히 묶여 있던 끈을 풀어 내었다.“죄수가 탈주한다!”"쫓아가 어서!"피리를 불던 진구가 연주를 멈추고 소란이 나는 곳으로 달려 가려 했다.그러나 자신을 부여잡고 있는 쇠사슬이 팽팽하게 당겨져 정자에 붙들어 메는 것이 아닌가..."사형!!"진구는 쥐고있던 피리로 당겨지는 사슬을 힘껏 부딪히며 단번에 끊어내었다.우르르 쾅쾅!!동굴 근처 소란이 이는 곳으로 흰 새가 날아 올랐을 때, 하늘이 어두워지고 구름이 몰려오고 천둥이 치기 시작했다.진구는 미처 사형근처로 다가가지 못하고 바람에 밀려 났다.진구가 바람을 이기려 애를 쓸때 멀리 보이는 사형에게 벼락이 떨어졌다.촤앙!한번... 두번… 주변의 군사들이 튀어오르는 벼락에 도망가거나 소멸하고 말았다.촤아앙!!그리고 세번 …. 세번의 벼락이 끝나자 열두째는 그자리에서 무릎을 꿇고 있었다.진구는 가깟으로 다시 날아 올라 사형에게 다가갔다.“사형 괜찮은가요?”괜찮을리가 없었다.겨우 몸을 일으킨 사형을 부여잡고 진구는 몰려오는 군사에게 밀려 막다른 벼랑의 끝에 몰릴 뿐이었다...그때 멀리서 날카로운 새의 울음소리가 들렸다.‘기린새! 네가 나를 찾아 냈구나!’붉은 불꽃을 휘감은 신수가 나타나자 진구는 폭포를 향해 몸을 던졌다.“백로야..안되…”익현이 날아와 붙잡기도 전에 기린새는 진구와 열두째를 낚아채 하늘위로 날아 올랐다.뒤늦게 쫓아온 큰 왕자의 심복 경우가 마력으로 검은 물줄기를 이용해 날아오르는 새를 공격하자 진구는 푸른빛을 만들어 방어하려했다.그러나 마력은 기린새에게 닿기 전에 다른 번쩍이는 힘에 부딫혀 사라졌다.순간을 놓치지 않은 기린새는 계곡을 빠르게 벗어났다.기린새가 날아간 곳을 익현은 멍하니 바라보았다.달려온 경우는“왕자 무슨짓 입니까! 저놈들을 놓아준 것입니까?”경우가 사나운 표정으로 따져 묻자 익현은“난 내 새를 잡으려 했을 뿐이야 그대가 공교롭게 내 새를 공격한 것이고!”“그깟 새가 무엇이라 일을 방해 하십니까! 살아있는 상선을 잡는 일이 큰 왕자께서 얼마나 공들이는 일인데 그냥 넘어갈 생각 마십시오!”“그대는 나를 협박하는 건가? 그리고 상선?자내도 방금보지 않았나 세번의 벼락을네가 잡은건 그냥 천계 신선이야 막 겁을 겪은 그놈이 살아 있어야 상선이 되는 거지근데 그놈이 상선이 되면 쉽게 네놈에게 잡힐까?”익현은 가소로운 눈빛으로 경우에게 속삭이며 자리를 떠났다.그리고 자신의 수하 중 몸이 날쌘 이를 불러 놈들이 어디로 가는지만 쫓으라 하였다.경우가 상선이라 헷갈릴 정도의 신력이라면 필시 평범한 신선은 아닐것이다.익현은 끊어진 쇠사슬을 바라보며 가녀린 녀석이 떠나던 장면을 떠올렸다. 그저 연약한 신선 아이였는데 그 신력은 무엇이지….계속 귓가를 맴도는 그녀석의 피리소리가 자꾸 거슬렸다.처소로 돌아와 술을 내오라 일렀다.시녀들은 일제히 상을 내왔으나 불편한 심기의 왕자에게 쉽게 다가오지 못했다.사흘넘게 그녀석과 붙어있던 시간에는 느끼지 못한 쓸쓸함과 공허함이 밀려왔다.그리고 계속 가녀린 사내의 뒷모습이 눈에 각인된듯 계속 떠올랐다.뒤를 쫓으라 보낸 수하 하나가 돌아왔다.“벌써 돌아 온 것이냐?”“그것이.... 더 이상 쫓을 수가 없었습니다.”“놓친것이냐?”“그것이 아니고 새는 얼마지 않아 절벽에 멈췄습니다.어린 신선이 휘청거리며 탈것을 탈 수 없을듯 해 보였습니다.제가 다가가 보려 하자.... 갑자기 곤룡의 진청이 나타나..더 이상 쫓을 수 없었습니다.”“진청이 나타 나다니 그럼 그들이 진청의 제자란 것이냐?”“그것은 알 수 없으나 분명 진청이 어린 신선을 안고 돌아갔습니다. 때문에 곤룡서 주변을 살피고 있습니다.”“알겠다 물러가거라”어느 집안 지선일 것이라 생각은 했으나 곤룡이라니…. 하필 곤룡서라니…익현은 머리가 복잡해 지고 다 귀찮아 졌다.술상을 다시 들이고 한껏 취해 왕자궁의 여인들을 불러 음률을 연주하고 유희를 즐기기 시작했다.“전하~~”하며 품에 안기는 여인을 쓰다듬다 분내에 머리가 갑자기 지끈거려 밀쳐내고는 술상을 물려버렸다.적막이 흐르는 왕자궁.....익현은 그저 술만 홀짝이다 쓰러져 잠들어 버렸다.곤룡의 평대는 불꽃이 마당을 밝히고 있었다.대사제 백천은 정안과 함께 일을 알아 보러간 둘째와 사부를 모시러 간 셋째를 기다리고 있었다.조금전까지 곤룡을 벗어 나려 애쓰던 단을 겨우 달래 놓은 참에 저 멀리 내려다 보이는 먼 하늘에서 천둥과 벼락이 떨어졌다.한번 두번.. 걱정은 여지 없이 들어 맞았다.세번 ‘천겁이다... 설마…’ 정안은 진을 찾으러 내보낸 기린새가 빨리 돌아 오기만을 바라며 먼 하늘을 주시하고 있었다.‘기린새라면 진이를 찾을 수 있을것야...’어제 아침 도화림으로 자신을 찾아온 정혜는 진에게 무슨 일이 생긴 듯하며 곤룡에 다녀와 주기를 부탁하였다.어미의 직감은 틀리지 않았고 진이가 타던 기린새는 누구보다 진을 잘 찾을 것이라 여겨 데려온 것이었다.[작품후기]익현과 진의 인연은 어떤 인현이 될까요?^^^<제 2장 곤룡의 막내 진구>제 10화“사부..”검은계곡을 벗어나자 멀리서 다가오는 황금 빛 기운을 발견한 진구는 긴장이 풀렸다.깃털을 꽉 쥔 손이 힘이 빠진것을 알아챈 기린새는 속도를 줄이고 근처 언덕에 잠시 내렸다. 곧바로 나무아래 두 신선을 내려 놓고 주변을 지켰다.잠시후 금빛 연기와 함께 진청이 달려왔다. 진청은 쓰러진 두 제자의 상태를 걱정스러운 표정으로 살폈다.정신을 차린 열두째는“사부….” 하고 눈물에 말을 잇지 못했고,시선은 쓰러져 있는 막내에게로 향했다.진청은 늘어진 막내를 바라보며“걱정 말거라...신력을 너무 써서 그런 것이니 ..” 하며 열두째를 안심시켰다.구름을 타고 돌아온 사부 품에는 흰새가 늘어져 있고 뒤로는 셋째가 열두째를 부축하고 나타나자 정안은 걱정어린 표정으로 진청을 바라보았다.진청은 고개를 가로저었다. 정안은 그제서야 조금 안심하고 부상이 심해보이는 열두째에게 다가가 상태를 살폈다.곤룡으로 돌아온 두 제자는 의식을 잃었기에 누구도 무슨일이 있었는지 알 수가 없었다.삼일만에 일어난 열두째는 천겁을 격은 탓에 내상은 입었지만 몸이 훨씬 가벼워 보였다.그러나 작은 몸안에 있던 내공을 폭발시키며 다 써버린 막내는 일주일째 곤한 잠에 빠져 있었다.그동안 막내의 처소 앞에는 한껏 성이난 관학이 입구를 지키고 있었다. 때문에 막내를 살피는 정안과 진청을 제외하고는 누구든 들어갈 수 없었다.덕분에 진구는 작은 흰 새가 아닌 이마에 푸른 빛이 살짝 깃든 흰 봉황이 되어 충분히 쉴 수 있었다.창으로 한가득 들어오는 햇살에 막 일어난 임진, 부드러운 머리카락을 풀어헤치고 있는 모습이 영락없는 여인이었다.정안은 그모습을 바라보고는 흐뭇해 하다가 밖에서 들리는 인기척에 황급히 임진을 막내 제자 진구로 바꾸었다.“사부님”막내가 자리에서 일어나려 하자 사부는 다가가 다시 눕혔다.“일어날것 없다.그대로 있거라. 좀 어떠냐?”진구는 기억을 잃기전 다가오는 금빛의 사부를 떠올리며“구해 주신것 감사드립다.”하며 인사를 했다.“아니다 감사는 정안상신께 하거라”진구가 갸우뚱 정안을 올려다 보았다.정안은 어색한듯 헛기침을 하며 돌아 서 버렸다.“정안께서 곤룡에 들르신 덕에 큰 도움을 받았구나” 진아는 잠시 생각하다.“아 기린새..”진구의 말에 정안은 한껏 감사 인사를 받으려다 말고 실망한 듯 어께가 쳐졌다.“좀 어떠냐?” 정안은 어색한듯 물었다.“푹 자고 일어나서 인지 개운합니다. 아참!! 열두째형님은 어떻습니까??”진구는 벼락을 맞은 사형을 떠올리고 사부를 향해 다시 물었다.“겁을 겪은 것이다. 이미 회복 중이란다.”진구는 그제야 안심이 되는 표정이었다. 보다 못한 정안이“도대체 어쩌다 이지경이 되어 나타난 것이냐.”하며 조금은 엄하게 물었다.진구는 사부의 뒤로 숨으며“그것이 뭘좀..... 사려고 인간계에 갔다가 검은계곡으로 끌려가게 되었습니다.”진구는 기어들어가는 목소리로 말했다.“검은 계곡이라고! 까마귀 놈들 실성하였구나!”늘 평안하던 정안의 화가난 모습에 진청이 더 놀라며“차분히 말해다오. 그들이 어찌 곤룡의 제자를 납치한단 말이냐. 열두째는 거의 기억을 못하더구나.”진구는 차분히 그동안의 일을 이야기 했다.막내 이야기를 들은 사부는 지그시 눈을 감았다.까마귀들이 거래하려 한 상선이 제자였다는 것에 대해 평정심을 찾으려는 사부와 달리 이미 평정심을 잃은 정안은 날카롭게 물었다.“피리는 어디서 난 것이냐. 까마귀 족의 것이냐?”“아.. 그것은 얼마전에 영보천존께서 주셨습니다.”하며 손바닥을 펴자 아름다운 무늬의 옥피리가 모습을 드러냈다.정안은 아주 오래전 기억을 더듬었다.“영보의 피리라면 ..”진청과 정안은 마주보며 고개를 끄덕였다.진청은 “막내야 당분간은 네가 이것을 가지고 있다는 것을 알리지 말거라. 가능한 늦게 드러내야 할것이야”진구는 이유는 알 수 없었으나 고개를 끄덕였다.정안은 “네가 일어났으니 사부께 너를 맡기고 나는 돌아가 보련다. 자리를 너무오래 비웠어 ..조만간 또 볼테니 몸조리 잘하고”하며 급히 돌아갈 채비를 하였다.기린새에 오른 정안은 진구의 손인사를 뒤로 하고 마음졸이고 소식을 기다리는 이가 있는 차가운 숲으로 향했다.문밖에 정안을 마중나온 진구를 관학이 졸졸 따랐고, 뒤에서 지켜보는 사부와 눈이 마주치자 사부는“가보거라 네 사형들이 널 기다리고 있다.”말이 끝나기 무섭게 진구는 곤룡서 중앙 편전으로 달려갔다. 각자일을 하던 사형들이 막내를 발견하자 너나 할것 없이 달려 나왔다.먼저 달려온 여섯째는 “녀석 괜찮으냐!”하고 물었다.“사형 수련에 빠져서 송구합니다.”“네가 이렇게 골골할 줄 알았다면 다음 시간부터는 절대 농땡이는 없을것이야.”“넵 사형”대사제는 한참어린 막내의 밝은 모습을 보고는 말없이 머리를 쓰다듬어 주었다.“막내야 고생이 많았다. 무사히 돌아 와서 다행이구나.”“그러게 녀석 걱정시키고 말이야.”“막내야… 내가 얼마나 걱정했는 줄 아느냐.”눈물을 흘리고 다가서는 사내에게 갑자기 단이는 다가와 관학으로 변하면서 날개를 펼쳐 위협했다.“단아 그러지마.”진구의 말에 단은 다시 얌전한 모습으로 돌아왔지만 여전히 사내에게 눈을 흘겼다.“막내야 나다 나 열두째”“헉! 사형 어찌 회춘 하셨습니까.”“회춘이라니 … 너무 하는 구나....”“아니 못알아 볼뻔 했습니다 흰머리와 주름은 어디간 것입니까?”“그게.. 깨어나 보니 그렇더라고...신력을 회복해서 그렇다는 구나..”머쓱해 하며 열두째가 웃어 보였다.“뭐 좋아지신거니 다행입니다 ~”막내는 사형들 사이에 천진난만하게 웃어 보였다.사부는 막내주변으로 모인 제자들을 흐뭇하게 보고 있었다. 사부를 발견한 대사제 백천은 사부에게 다가갔다.“사부”“낼아침 둘째와 셋째 일곱, 여덜째 그리고 열째와 함께 오너라”하고는 함께 방으로 들어갔다.제자들의 방에서는 그간의 일과 열두째의 천겁에 관한 이야기를 듣기 위해 모여들었고 그 방은 진구의 모험담으로 밤새 훤했고,그간 일에 대해 대책을 세우기 위한 사부의 방에도 불이 꺼지지 않았다.*******차가운 숲 차가운 성에서는 서릿발보다 더 차가운 여인의 음성이 들렸다.“뭐라구요! 검은계곡 이라니 까마귀떼들이 감히!”진노한 언니를 급히 붙잡아 진정시킨 것은 보라빛 망또를 걸친 정선이었다.“어찌 어미나 딸이나 이리 화가 잦은건지..”“천하의 누가 함부로 봉황족의 아이를 납치한다 말이야! 이건 도전이야 우리에 대한 도전이라고!!”정안은 마치 분노한 적이 없던 것처럼 조카를 달래며“진정하라고... 정혜야 그들이 알고 아이를 건들였겠나 곤룡서와 동호관을 적으로 두고 봉황을 적으로 두려 했겠느냐?”조금 화가 누그러 든 정혜가 화려한 미모의 아름다운 여인으로 돌아와 물었다.“숙부 진이 다치지는 않은거죠?”“어디 하나 다쳤으면 내가 그길로 기린새에 실어 이곳으로 왔을 것이야. 신력을 많이 써 지쳤을 뿐이었다. 숲의 매실이랑 과일을 좀 챙겨 보내야 겠어”“알겠어요 준비해 둘게요.”“그것보다 축하할 일이 생겼다고 해야할까?”“축하할 일이라뇨?”“꼬맹이 벌써 법기가 생겼더구나 그것도…” 정안은 주변의 눈치를 살폈다.정혜는 주변을 물렸다.“아이가 피리를 들고 있더구나.... 그런데 그 피리를 영보상신이 주었다 하더구나”정혜는 잠시 머리속으로 수만가지 생각을 했다.“영보상신의 피리라면 혹 만파식?”“내 생각도 그러하다 그래도 이목을 끌기에는 너무 어린 나이라 진청과 나는 당분간 감추라 말해 두었다”정혜도 고개를 끄덕였다.정혜가 정신을 가다듬고 오래전 기억을 더듬으며 만파식에 대해 생각할 때 성에 천궁에서 사자가 찾아왔다. 천후의 사자는 정혜에게 초대장을 전달했다.“천오백년 만에 열리는 이번 청백 대전에서 보명천존이 설법을 하신다 합니다. 천후께서 초대장을 보내셨군요”“잘되었구나 곤룡서도 청백 대전에 참가하니 잠시라도 볼 수 있을게야”“극성인 어미가 되고싶지 않았지만, 어째 요즘 마음이 불안합니다. 오늘처럼 천후의 초대장이 반갑긴 처음 입니다.”“어련하시겠나…”정혜는 잠시 떼어둔 아이를 볼 생각에 소풍을 앞둔 아이마냥 분주히 움직이기 시작했다.분주한 곳은 차가운 숲 만이 아니었다.동호의 너른 연무장에서도 한참 제자들이 바쁘게 움직이고 있었다.대사제 늑대 우두머리 사진은 청백전을 준비하느라 여념이 없었다. 때마침 동호관에서 하산한 사제 백우가 찾아왔다.“대 사형을 뵙습니다.”백우는 호족의 여제 백지의 아들로 동호관과 사진과도 각별한 연이 있는 사내다.“우야 돌아 왔다 들었다. 기특하구나”“네 사형 이제는 청구를 지키는 든든한 상신이 되어야지요”사진은 애뜻한 눈으로 바라보았다.“사부님은 출타 중이시다 어쩌누?”“아 오늘은 다른 일 입니다. 청백전 준비로 바쁘시지요?”“뭐 사람이 부족해 문제지 다른것이 있겠느냐?”“제 형님도 한참 정신 없더라구요. 하하 이번에 기대가 큽니다 사형”“네녀석이 후보 하면 되겠구나”“어쩌지요 저는 이제 상신이라 참가를 못하네요 ... 그나저나 우리집 꼬맹이 여기 있다 하던데 사고 안치고 잘 있나요?”“막내 사매를 찾는 구나 아마도 호랑이굴 앞에 있을게다”“녀석 , 혹시 벌 받는 중인가요?”“아니네. 그저 산사나무 정령과 요즘 잘 투닥거리네”“하하하 꼬맹이가 노인을 공경할 줄 모르네...하하” 백우는 인사를 하고 사라졌다.호랑이 굴 입구, 임호가 자리를 비우거나 폐관 중 인지 굴입구는 굳게 닫혀 있었다.늘어진 덩굴이 바위와 바위사이를 굳게 또아리를 틀어 누구도 출입할 수 없게 만들었다.동굴앞 애띈 얼굴의 녹색 저고리를 입은 산뜻한 미소의 나무정령은 귀찮은듯 이리저리 왔다갔다만 할뿐이었다.“호야호야 나 가지하나만 주라 응 딱하나만” 정령은 대꾸도 하지 않았다.붉은 여우는 계속 정령의 뒤만 쫓아다니며 귀찮게 굴었다.정령의 인내심이 극에 달할 때쯤“아~~~누구야 놔!”하는 여우의 목소리가 들렸다.“누구면 어찌하려고” 백우는 백아의 꼬리하나를 잡아 들고서“백아 요녀석 이리 민폐를 끼치라고 여기 보낸줄 아느냐?”“삼촌~~” 백아는 백우를 알아보고 애교 가득한 목소리로 달려들어 안기었다.백우는 백아를 떼어놓으며“산사노인 우리집 아이 때문에 고생이 많습니다”“아 백우상선”하며 인사를 했다.“무슨 일이기에 어르신을 괴롭히냐”“호야가 어르신이야?” 백우는 조카의 머리를 부채로 톡 치며“호야가 뭐냐 어르신께 네 할머니와 친구 일게야”“에이 설마 우리집 미곡보다 어려보이는데”산사나무 정령은 헛기침을 하며“백우.. 어인일 이십니까?”“아 ..산사 노인 정안의 전언입니다. 곤룡에 보낼 물건이 있는지 확인해 달라 하시더라구요”“아씨께 보낼 물건 말입니까?”“네 맞습니다”“네 한번 알아 보겠습니다.”산사노인은 즐거운듯 콧노래를 부르며 사라졌다.[작품후기]독자님 인물이 너무 많죠인물관계도를 그려야 하나 고민 중입니다.우선 간단 팁!!성으로 출신을 상상해 보아요주인공인 임진호랑이 족 입니다 흰 백호를 생각하시면 되지요.성이 임을 쓰구요늑대족은 사씨 입니다. (사진, 사미진..)여우족은 백씨 입니다. 여우는 아름답지요~~ (백아,백홍,백지,백우)그럼 남주네는 용족이라... 진씨 성을 씁니다. (진묵, 진청...)그리고 봉황족, 공작족은 정씨 성을 씁니다. (정안,정혜, 정선..)거북이 족은 구씨 (구아, 구신, 구명)그럼 진구는 ...?출신이 없는 이들은 성이 없이 이름이 두자 이지요. 정확히 말하면 진구가 정안의 핏줄이라면 정진구가 되겠죠?곧 나올 곤룡에는 열다섯 제자. 동호도 열셋이나 되니....휴... 간단히 보면 여주는 동호의 사형제에게 오라버니, 언니 하지요.그럼 곤룡에서는 형니, 사형입니다. 딱 거기까지~~ TMI ....^^^천궁의 청백대전제 11화“봤어 봤어?”“무얼? 난 어제부터 정명전 청소하느라 바빴어.무슨 일이래?”“어제 동호의 처소에 제자들이 들었고 오늘 아침 일찍 곤룡의 처소에도 도착했다잖아..”“정말 그럼 혹시 너는 곤룡의 대 사제를 보았어?”“곤룡의 대사제라면 백천상신?”“그래그래 천전 소선들이 백천 얼굴 한번 뵙겠다고 온종일 대문 근처만 왔다 갔다 한다잖아”“에이 십만 살이나 먹은 상신이잖아. 할아버지뻘인데”“무슨 소리 천후의 막내동생인 백천은 나이를 종잡을 수 없다고해 무엇보다 그 얼굴 한번 보면 미혹 되버리는 여인이 너무 많아 곤룡에서 여제자를 안 받는 다는 것 몰라?”“정말 그 때문이야?”“백천상신은 남자도 반한다는 미모긴 하지 그래도 차갑고 도도한 상신이라... 난 동호의 셋째 사제가 더 멋지더라 밝고 건강한 미남이랄까?”청백전을 앞두고 천궁 안팎의 소선들의 관심은 곤룡과 동호의 제자들이었다.그러나 웃전들의 관심은 오랜만에 천후가 직접 주관하는 법회에 그 정신이 팔려 있었다.여러 행사가 겹치며 삼백 육십여 개가 넘는 천궁의 전각들이 북적였다.평소 비어있던 전각들도 오랜만에 천궁을 찾는 주인들을 맞을 준비를 하느라 정신이 없었다.대부분의 전각 소선들은 바쁘면서도 마음은 들떠 있었다. 그중 하나가 정명전 이었다.도대체 얼마만에 북쪽의 여신이 천궁을 찾는단 말인가 보통의 어린 상신들은 천궁의 여러 소임을 맡아 자주 들락 걸리지만 엄연히 궁안 처소가 있음에도 수하들이 명을 전할 때만 사용해왔고 상신이 오는 일이 흔하지 않던 궁이 정명전과 천호전이었다.정명전은 북쪽 차가운 숲 여제의 궁이며 천호전은 호족의 처소였다.천후의 영향력이 크긴 크다고 어떤 이들은 떠들기도 하지만 그에 비해 제자들만 보내고 찾지 않은 신들이 있어 그렇지만도 않다고 했다.많은 사람들이 분주하게 오가는 사이 붉은 여우 한 마리가 입에 나뭇가지를 물고 높은 궁의 담장 사이를 걸어가고 있었다.‘큰 사형 나빠 나만 쏙 빼고 가다니… 버리고 가면 못 갈 줄 알고!’얼마 전 약초를 망쳐버린 탓에 여우의 스승은 약초를 다시 채워 넣으라는 벌을 내렸고, 늑대 할머니를 따라 사흘을 산을 헤매고서야 출발할수 있었다.워낙 길치라 여우는 산사나무 정령에게 특별히 얻어낸 길잡이 나뭇가지를 입에 물고 있었다.소선들이 이야기 하는것이 작은 숙부라는 것을 알아챈 백아는 가던길을 멈추고 나무 옆에 웅크리고 소선들의 대화를 주워듣다가 호기심에 성미를 못 참고 갑자기 끼어들며“흠… 내가 객관적으로 볼 때 백천은 너무 곱상하게 생겼고.... 정명은 아주 또렷한 인상이지... 취향 차이지 취향 딱 반반 섞어 놓으면 좋으련만….”“아 상상만 해도 … 근데 소선은 어느 처소에서 지내기에 잘아셔요?”백아는 소선들의 질문엔 대답하지 않고 말을 돌리며“뭐 근데 내 듣기에 천손이 그리 멋지다던데”“천손 전하도 멋지지요. 근데 너무 차가우시지요.”“흠? 내 듣기엔 달랐는데.... 뭐 어찌 생긴게 뭐 중요하겠어요? 다정다감한게 제일인데 그런 면에서 백우상신이 제일이죠.”“왜 백천상신도 있고 사정명도 멋지다더니 갑자기 백우상신 인가요?”“왜냐면 둘 다 무서우니까요! 호호 그나저나 여기 동호의 처소가 어딘가요?”“아 동호에서 온 소선인가요? 안 그래도 이번에 동쪽에서 꽤 많이 오신다던데 천호전까지 난리잖아요. 백우상신이 오신 건가요?”“청구에서도 사람이 온다고요?”소선은 대답도 듣기 전에 뛰어갔다.천호전이라면 어딘지 잘 알기 때문이다.대고모 할머니가 결혼 후 천후가 되기 전까지 머무르던 곳으로 천궁의 가장 아름다운 하늘의정원 옆의 전각이다.백아는 다시 붉은여우가 되어 하늘정원을 가로지르다 가쁜 숨을 몰아 내쉬며 잠시 고개를 들어 올려다 보았을 때 하늘을 나는 기린새를 발견했다.‘기린새?’ 여우는 자신이 향하던 목적지를 잊고 멈춰 섰다.기린새가 적황색 꽃이 한가득 핀 호숫가 상신의 옆에 내려 앉았다.“정안상신?”동호에서 지내며 다른 신선들은 보기 힘들다는 정안상신을 자주 보았기에 백아는 한눈에 알아볼 수 있었다.그러나 기린 새는 정안이 아닌 한 젊은 신선 앞에 내려 앉아서 반가운 듯 주위를 맴돌며 깃털을 비비곤 했다.‘어머머 기린새 저녀석 왜저래?’신선역시 깃털을 손질해 주고 방긋하게 미소를 지어 보였다 자기 또래의 어린 신선은 하얀 수련 복을 반듯하고 정갈하게 입고 있었고 머리는 깔끔하게 다듬어 빗어 올려 묶었다.백아는 좀 더 가까이 다가갔다.“나도 보고 싶었어 기린 새야 지난번엔 고마웠어.”“녀석이 너를 만나러 가는 걸 어찌 알고 이렇게 따라오지 뭐니”“그러니 내가 널 좋아하지!”앳된 얼굴의 청년 신선은 기린 새를 아이 다루듯 다루고 있었다.백아가 동호에 왔을 때 다들 어린백아가 귀엽다 이쁘다 하며 잘 대해 주었지만 딱 둘은 냉랭하기 그지없었다.하나는 백아가 호야라 부르는 산사나무 노인이고 다른 하나는 동호의 숲 동굴에 사는 기란새였다.그런 기린 새가 저리 잘 따른 것을 본 것은 단 한 번 백아가 은인을 만났을 때뿐이었다.저 신선이 은인과 관련 있을지도 몰라.. 호야가 절대 알려주지 않는 그 은인! 백아가 이런저런 생각을 하는 중에“그럼 정안 있다가 저녁에 보아요”하며 돌연 흰 새의 형상으로 날아가 버렸다.백아는 본능적으로 흰 새를 쫓았다.자신에게 이런 집중력과 빠르기가 있었는지 모를 정도로 하늘은 바라보며 뛰느라 자신이 물고 있던 산사나무 가지까지 놓쳐 버린 것을 잊었다.푸른 대문의 담벼락을 넘어 땅으로 내리는 것을 보고는 여우는 담을 넘어 알 수 없는 어느 처소에 도착했다.담을 넘으면 그 흰 수련 복을 입은 청년이 있을 것이라 기대하고 높은 담에서 아래로 눈을 질끈 감고 뛰어내리자 생각보다 높은 담에 놀라 착지에 미끄러져 버렸다.“아이코”소란스럽게 담을 넘어 뒷마당에 떨어지는 붉은여우 덕에 내일 있을 축국시합 준비가 한창이던 흰옷의 수련 복을 입은 이들에게 둘러싸여 버렸다.“웬 놈이냐?”백아는 놀라 황급히 수련복들 사이를 도망치려 했으나 어린 신선들 사이를 뚫고 나가기 쉽지 않았다.무서운 얼굴로 열한 번째가 여우를 법력으로 옭아매려 하자 아직 어려 보이는 열넷째가 다가와“사형 아직 어린 여우입니다”하며 낚아채 품에 안고 법력을 막아 주었다.“열넷째야 그 녀석은 방금 곤룡의 담을 넘었어! 어떤 놈인 줄 알고 감싸는 것이야?”열두째의 날카로운 목소리에 열셋째는 냉철하게 말했다.“형님 여긴 천궁입니다. 마족이나 악한 무리가 있지는 않을 것입니다”얼마 전 사건으로 상선이 된 열두째는 예민한 상태였다.옆에서 느긋이 지켜보던 남극 선원 출신 열다섯째는 사형들의 논쟁에 대하여“이곳에 어둠의 힘은 가까이 오지 못할 것입니다. 그러나 내일의 우리의 적은 어둠의 힘을 쓰는 까마귀 족이나 마력에 물든 이들이 아니지요.”“그럼 이 어린 여우가 동호의 간자라는 말이야?”“아니 그럴 가능성은 있다는 것이죠.”열셋째의 말에 선한 얼굴의 열넷째는 약간 화를 내는 듯하며 여우를 더 꽉 끌어안고는 놔줄 생각이 없었다.백아는 신선들의 논쟁이 너무너무 어이가 없어 열넷째의 품을 뿌리치고는 신선의 모습으로 돌아왔다.눈앞의 여우가 아름다운 소선의 모습으로 바뀌자 한둘은 잠시 놀라 얼어붙고 한둘은 도망가지 못하게 막았다.“나는 당신들을 보러 온 것이 아니야 그저 흰 새를 따라왔을 뿐이야 내가 아는 사람인 줄 알고”백아 역시 동호관에서 그저 사고만 치고 다닌 것은 아니었기에 열셋째의 공격을 가볍게 막아 버렸다.생각보다 당돌한 여인의 기세에 공격을 하지도 또 놓아주지도 못하고 그저 막아설 뿐이었다.“흰 새라고? 막내를 찾아온 건가?”그때 후원의 처소에 지내는 사형들을 찾아 뒤뜰로 나오는 진구가 눈앞의 상황을 보고 멈추어 섰다.곤룡의 제자들은 원래 입관 순서대로 숙소를 배정받는다. 늘 둘째 옆에는 셋째가 셋째 옆은 넷째다.그러나 이제껏 곤룡의 제자는 열다섯이었기에 열여섯째를 위한 숙소가 필요했지만, 중간에 하산한 아홉째 덕분에어쩌다 보니 막내라 불리는 진구는 늘 아홉째와 열한 번째 사형의 사이가 숙소가 되었다.천궁에서도 아홉째 사형의 방을 극구 사양하는 열째 때문에 사형들과 함께 앞쪽 전각에 배정을 받았다.각자의 일로 바쁜 상선 사형들이기에 신선들이 지내는 후원으로 넘어오던 참이었다.“나? 나왜..?”“너 이 여인을 아느냐?”“내가 여인을 어떻게 알어..” 하며 찬찬히 눈앞의 여인을 살펴보았다.아는 것 낯익은 거 같기도 하고 아닌 것 같기도 한 모습에 갸웃하는 찰나 한참 마력퇴치와 음모론에 빠져있는 열한번째가“거봐 적이야 적”하며 여인을 옭아매려 하였다.“아니라니까!”하며 백아는 붉은 선기로 옭아매는 기운을 막아버렸다.‘앗 저것은..’진구는 여우의 선술이 낯설지 않아 열한번째 사형을 막아섰다.“사형 잠시 멈춰요. 넌 누구이기에 여기 들어왔지?”막내가 여인에게 물었다.“난 그저 흰새를 따라 왔다구! 내가 찾던 은인 인줄 알고 따라왔을 뿐이야.”“은인? 혹시 너 여우?”막내가 여인이 여우라는 것을 단번에 알아차리자 열셋째는 물었다.“맞아 막내가 그걸 어찌 알아?”“사형 은인을 찾는 건 여우들의 관습이에요.... 네 정체를 밝히면 일이 해결되지 않을까?”진구의 말에 여우는 잠시 망설이다.“난 동호의 막내 제자 백아야”“동호라고? 봐 간자가 맞지?”열세째의 말에 진구는 난감한 표정을 지었다.“사형 제발..”진구는 이 여인이 자신을 찾아 동호에 왔다가 어른들의 꼬임에 빠져 눌러 앉은 동호의 막내라는 것을 알 수 있었다.사형들은 자신과 동호의 관계를 모르고 눈앞의 여인조차 자신의 임진 이라는 사실을 모르기에 좋게 해결해야 했다.“사형 동호의 늑대들은 명예가 중요하기에 까마귀 때처럼 간자를 심지 않아요!!”진구는 나름 합리적인 방법으로 사형들을 설득하려 했다.“넌 좀 말이 통하는구나. 내 사형들은 너희 같지 않아 흥!”그때 갑자기 바람을 가르는 빛이 여인의 뒤에 나타나자 곤룡의 제자들은 갑자기 표정을 바꾸어 일제히 인사를 하였다.백천은 손가락으로 입술을 가리며 조용히 다가와 백아의 머리를 콩 쥐어박았다.“녀석 천궁에 왔으면 대고모님께 인사부터 가야지 어찌 여기서 소란을 피우고 있어?”“앗! 백천 상신 뒤에서 나타나서 이러는 건 나빠”“네가 내 사제들 앞에서 이러는 것은 잘한 일인 것이야?”“그냥 길을 잃었다고…”여인은 도도하고 고귀한 백천 상신에게 태도를 바꾸어 아양을 떨었다.“녀석..”백천도 오랜만에 만난 조카의 머리를 쓸어 주었다.눈앞의 여인의 갑작스러운 아양과, 차가운 대사형의 우아하고 친근한 눈빛에 사제들은 당황할 수밖에 없었다.사형제 들의 표정을 본 백천은“녀석들 무슨 생각인 것이야 ..요 녀석은 내 조카 백아란다.”“앗 어찌…. 방금 그.. 신선이 자신은 동호의 열셋째라고 …”“내 조카는 동호의 제자일 수 있지 내 아우 역시 그랬으니”어안이 벙벙한 열셋째 앞으로 백아는 하늘 한 치마 끝을 휘날리며 획 지나갔다.“사형 손님이 오셨습니다”건장한 섯째가 다가와 백천을 찾았다.“너 혹시 여우 꼬맹이? 많이 컸구나”여섯째는 백아를 보더니 아는 척을 하였다.열두째부터 막내까지 줄줄이 서 하늘 같은 사형과 자신들보다 더 친근하게 구는 여인을 그저 바라보았다.“막내야 이 녀석을 천호전 데려다주겠니? 네가 좋아하는 복숭아 나무가 있는 정원 옆일 것이야.”진구는 고개를 끄덕였다.^^^천궁의 청백대전제 12화담을따라 이리저리 꺾어 돌아 너른 정원에 도착한 진구는 이리저리 가로질러 커다랗고 탐스러운 복숭아나무 근처에 백아를 데려왔다.소담스러운 복숭아나무에는 옅은 분홍의 꽃이 사시사철 피어 있는 듯했다.처음 사부를 따라 천궁에 왔을 때 이 나무를 보고 얼마나 기뻤는지 한동안 근처에서 떠나지 않았다.곤룡서로 돌아가지 않겠다 해서 얼마나 사형들이 놀렸던가?한참 복숭아나무 아래 서 있는 진구를 보던 백아는 물었다.“요 나무 좋아해?”“이뻐서”“이건 청구의 복숭아나무인데 대고모 할머니가 청구에서 가져다 심은 거야”진구는 자랑스럽게 말하는 백아를 크게 신경 쓰지 않았다.이 복숭아나무가 좋은 것은 옅은 분홍빛 꽃이 정안의 도림의 꽃과 다르게자신의 매화 숲과 어머니의 홍매화 사이 경계에서 피어난 나무꽃과 닮아서였다.진이 차가운 숲 차가운 성에 오르자 한동안 어머니는 자신의 매화숲으로 거처를 옮겨 함께 지냈다.그 무렵 늑대굴을 나와 어머니의 숲과 자신의 숲 사이 아늑한 처소에서 매화나무를 돌보며 어머니에게 많은 것을 배웠다.봉황으로서 불을 다루는 법은 물론,산과 들의 꽃들과 정령을 구분하는 법,새와 신수를 구분하고 다루는 법 때로는 차가운 숲 아래 뜨거운 노천온천을 찾아가 목욕과 과실주를 마시기도 하였고,종종 음악을 좋아하는 정선 이모와 함께 악기를 다루기도 했다.아버지도 매실이 열리는 계절 매화 숲을 찾아와 열매를 따고 술을 담그는 것을 도와주었다.그 시절이 지금까지의 짧은 신선의 일생 중 가장 따뜻하고 좋았기 때문에 호락호락하지 않은 곤룡의 막내 생활을 하다 힘들 때면 버티게 해주는 힘이 되었다.어머니와 진은 커다란 호랑이의 너른 품에 기대어 매화 향기에 취해 아버지가 들려주는 옛 신들의 이야기를 들었다.태초의 시작은 혼돈을 잠재운 태초의 신 이야기부터 태고신이 천계를 수호하고 천궁이 생긴 이야기까지늘 흥미진진한 이야기들이 가득했다. 서쪽 바다의 인어부터 곤룡산 아래 용이 잠자는 곳 하늘의 천궁의 검은 구멍에 관한 이야기까지….때론 젊은 아버지가 용감하게 이제는 어둠에 잠든 마왕의 육신을 흩어놓은 일까지 말이다.어머니는 옆에서 아버지를 다정하게 바라보며 말했다.“내가 네 아버지의 그런 모습에 반해 이 오랜 세월 함께 지낸 거란다.”그 말에 아버지는 딸과 아내를 지긋이 내려다 보며 화답했다.“네 어머니는 하늘 최고의 미인이었지 붉은 예복을 입은 네 어머니 모습을 한번 보기 위해 줄을서야 했단다.”“어머 그랬어요? 어머니는 여전히 아름다운 여신 인걸요”딸의 말에 여전히 애정어린 눈빛으로 아내를 바라보는 남편은 의기양양한 표정을 지으며 호탕하게“내가 그래서 여러 상신과 결전을 해야 했지 그 덕에 내 신력과 법력이 늘었는지도 모른단다.”이따금 아버지는 수련에 들어갈 때면 딸에게 당부했었다.“천생의 신은 이유 없이 만인의 사랑과 염원을 받는단다.범인의 고통을 느끼지 않고 우리가 생명을 이어가는 것은 그만큼 해야 할 일이 있기 때문이지만인이 지금 우리의 평안을 느낄 수 있게 몸을 던져야 하는 것이 우리 태고족이 여전히 존재하는 이유란다”한동안 보지 못할 아비를 그리워할 딸을 다독였다.한참을 옛 생각에 빠져 있던 진구의 곁으로 한 무리의 수련 복을 입은 신선들이 다가왔다.“열셋째 여기서 뭐 해 도착했으면 돌아다니지 말고 처소로 돌아와야지”“그자는 누구니?”백아에게 다가와 잔소리를 늘어놓는 사백과 사미진이었다.‘오라버니, 언니..’진구는 마음이 아팠다.이렇게 눈앞에 서 있는데 알아보지 못한다는 것은 그만큼 정안의 도술이 뛰어난 것이며 그만큼 부모님이 진청을 곤란하게 하는 일이 없도록 조심한다는 것이었다.“이분은 곤룡서의 막내 제자셔.. 길을 잃어 도움을 받았어.”“곤룡의 제자라고요? 어디서 뵌 듯해서 청구분 이라 생각 했었네요.”역시 늑대의 딸인 미진은 예민한 감각을 가진 여인이었다.“진구라 합니다. 동료를 만나신 거 같으니 전 이만.”인사를 하고 진구는 돌아섰다.미진의 예리한 눈빛이 자신의 뒤통수를 따라오는 것 같아 흰 새로 변하려는 마음을 접고 다시 걸어 하늘 정원을 가로질렀다.진구의 생각은 틀리지 않았다.“왜 익숙한 거 같지? 여기 천궁의 온갖 꽃내음이 아니면 단번에 냄새를 맡을 수 있을 텐데 정말….”미진은 혼자 중얼거렸다.진은 처음 곤룡에 올 때만 해도 정체를 이렇게 꼭꼭 숨길 계획은 아니었다.백아처럼 당당하게 나는 청구의 손녀고 동호의 제자라 말할 수 있었으면 했다.그러나 어떤 이유에서인지 다들.. 백천의 미모에 여인들이 몰려서 라 하지만 아무튼 여제자를 받지 않는 사부의 지론 때문에 감춘 것이지만...진구가 곤룡으로 온 지 1000년이 지난 무렵 막 곤룡의 제자다운 태가 나려 할 때쯤이었다.진의 아버지 임호의 숲에 마왕의 추종자 일당이 잠입했다.하늘 아래 육계를 휘돌아 감아 내려가는 검은 물의 발원지 생명의 샘을 어두운 기운으로 물들여 세상을 혼란에 빠뜨리려는 이들의 계략은 임호에 의해 처절히 짓밟혔지만,수십만 년간 어둠에서 생명의 샘을 지켜낸 임호의 마음은 점점 무거워졌다.마왕의 추종자들은 선대 천제에 의해 봉해진 어두운 기운을 깨어내려 하였고 ,그 수법은 매번 예상할 수 없는 방법의 것이었다.그 때문에 임호는 다른 상신들과 함께 결계의 영역을 청구와 맞닿아 있는 정안의 도화림까지 넓혔고 강건한 결계를 위해 자주 폐관 수련에 들어갔다.선인들은 임호야말로 다음 천존의 반열에 오를 신이 아닌가 이야기한다.어깨를 축 늘어뜨리고 터덜 터덜 걸어가는 진구의 곁으로 정안이 다가왔다.“아가 늦었구나! 처소에 없기에 이쪽으로 와봤다. 내 팔을 잡거라”정안의 팔을 잡은 진구가 도착한 곳은 궐의 동쪽 정명전의 후원이었다.하늘정원의 복숭아나무 만큼 크지 않지만,꽤 오래된 홍매화 나무 한 그루가 정원을 드리우고 있었다.널찍한 정원에는 새들이 앉자 쉴만한 가지가 넓은 나무가 있었다.나무 아래 두 명의 여인이 초조하게 서서 기다리고 있었다.붉은 여제의 옷에는 금색의 우아한 나뭇가지의 모양을 닮은 문양이 새겨져 있고 봉황의 깃을 닮은 보석이 자르르 박혀 있었다.그 옆에는 자주색 보석이 박히고 붉은빛이 감도는 푸르스름한 색의 옷을 입고 보라색 망토를 걸친 여인이 함께 있었다.“어머니”진구는 여인을 보자 울먹거리는 목소리 였지만, 또 애써 차분히 인사를 올렸다.여인은 옷자락을 휘날리며 달려와 아들의 모습을 한 아이를 안아 보았다.“어디 좀 보자꾸나? 얼마나 컸는지”하며 여신의 손길이 닿자 태고신의 도법에 의해 갇혀있던 가녀린 여인의 모습이 드러났다.여제와 같은 자애롭고 우아한 모습은 아니나 타고난 고귀함과 아름다움이 베어나오는 당당한 모습의 여인이었다.묶어 올려진 머리는 도법이 풀리자 탐스럽게 허리까지 내려왔다.감춰진 것은 여인의 자태만이 아니었다.봉인이 풀어진 순간 후원의 매화나무보다 더 은은한 향내가 바람을 타고 전해지며 보는 이로 하여금 빠져들게 하였다.“달빛 아래 아름다운 것이 이 나무의 매화만 그런 줄 알았건만 이리 보니 세 여인이 꽃들을 부끄럽게 하는구나!”정안은 하지 않던 노인의 말투로 세 사람을 웃게 했다.“얼마 전 일이 있었다고 들었다. 괜찮니?”정선은 언니를 대신해 물었다.“괜찮아요. 저보다 열두째 사형이 고생을 했지요. 전 그냥 맛난 거 얻어먹으며 연주도 해주고 놀다 기회를 보고 도망쳐 나왔는걸요”하며 배식 웃어 보였다.오랜만에 만난 어머니께 기대어 투정을 부려도 될 나이지만 어느덧 자라 부모의 걱정을 알기에 웃으며 넘기는 딸의 모습에 정혜는 대견스럽기도 하지만 애잔하기도 했다.정혜는 안으로 들어가 매화 숲에서 가져온 과일들을 내왔다.“좀 먹어 보거라 올해 복숭아와 매실이 달구나”“와 맛있겠다~”하며 아이 같은 미소로 복숭아를 베어 먹었다.“제가 곤룡서 근처 온갖 복숭아나무를 돌며 이것저것 따먹어 봤지만 매화 숲의 맛을 따라가지 못하는듯해요”“그거야 차가운 숲의 얼음이 녹아 들어가는 곳이라 그렇지”정선 이모는 천천히 먹으라 다독이며 차도 내어 주었다.진의 품에 있던 작은 종이 딸랑이자“앗 어머니 술시인가 봅니다. 돌아가야 합니다”하며 자리에서 일어났다.“그래 내일 오후에 다시 후원으로 오려무나 저녁을 함께 먹자. 아차 이것은 늑대 어멈이 챙겨준 것들이다.”작은 주머니는 딱 들어도 묵직했다.정선 이모는“내가 말린 과일도 좀 넣어두었어.” 하며 미소지었다.아쉬움을 뒤로하고 정안은 다시 한번 단약과 도술로 진을 진구로 만들었다.진은 능숙하게 머리를 신술로 틀어 올려 옷가짐을 단정히 하였다.이모가 준 작은 주머니를 옷섶에 넣고서 급히 날아 자신의 처소 마당에 내려왔다.임진 이 땅에 내려앉자 맞은편 셋째 사형의 방에서 소리가 들렸다.“막내냐?”“네 사형 돌아왔습니다.”“그래, 어서 들어가 쉬어라”방안에서 대답소리가 들려왔다.늦은 것이 진구 하나만은 아닌 듯 했다.곤룡서의 제자들은 누가 어느 출신이든 다 소용없었다.일부러 밝히지도 감추려 들지 않았다.그러나 대부분이 드러내고 눈에 튀는 것을 좋아하지 않았다.그럴 것이 아마도 절반은 어느 뼈대 있는 집안의 자제거나 이름만 대면 알만한 일족이었기 때문이었다.사부만 해도 천군의 형님이 아닌가.청백 대전에 맞추어 천궁의 법회가 열리기 때문에 진구와 백아처럼 일족에게 인사를 다녀온 이들이 있어 보였다.천궁의 곤룡의 사저는 유난히 고요했다.얼마 전 있었던 까마귀 족의 일로 곤룡의 사부와 몇몇 사형들이 함께 오지 못했다.특히 축국에 재능이 있는 일곱째와 여덟째 사형들이 오지 못해 곤룡의 전력에 큰 차질이 생겼다.그 덕에 막내인 진구는 아니지만 다른 사형들이 거의 모두 출전해야 했기에 다들 일찍 잠드는 듯했다.진구도 사형들 전각의 제일 안쪽에 자리한 방에 들어가 조용히 불을 밝히고 늑대 어멈이 준 주머니를 열어보았다.찰과상에 바르는 약, 베인데 바르는 약부터 기순환을 돕는 환과 법력회복에 도움이 되는 약까지 작은 병에 담겨있고 서신도 있었다.[아기씨 얼마나 컸을까요 얼마나 반짝일지 안 봐도 보이는 듯하군요. 늙은이는 오늘도 하늘의 아기씨별을 바라보았어요. 여전히 맑은 빛에 제 기분이 좋군요. 필요할 약들을 챙겨 보내니 이 약들이 아기씨가 아닌 다른 이에게 쓰이길 바라는 마음을 조금은 담아요….]늑대어멈 미원의 편지에는 걱정이 묻어있었다. 진구는 그립고 고마운 복잡한 마음과 오늘 잠시 스친 미진을 떠올렸다.‘정안이 지난번 일을 전하고 다녔나 보네..’정안이 아니어도 얼마전의 일은 신선들 입에 오르고 있었다.곤룡의 신선 둘이 납치 되었다가 겁을 맞고 살아 돌아왔다는 것이 전부이지만 진구의 생각엔 아마도 그 소문은 사부가 낸 듯했다.정확히 원하는 정보만 노출한 이 소문은 납치된 사람이 드러나지 않았고, 곤룡의 제자들인 것만 들어냈으니....납치한 이들도 미처 몰랐던 사실이니 말이다.소문 덕에 사특한 마음을 먹은 이들이 겁을 먹고 숨어들었고, 곤룡서가 이들을 찾느라 눈에 불을 켜고 있다는 것도 알릴 수 있었기 때문이다. 오히려 진이 함께 붙들려 있었다는 사실을 전해 들은 가족들의 마음만 쓰린 것이었다.진구는 이모가 챙겨준 말린 복숭아를 하나 집어 들고 진구는 자기도 모르는 새 잠이 들어 버렸다.[작품후기]천궁까지 온 진은 어머니를 만났군요 청백대전 때문에 천궁을 찾았지만이곳에 다 모였군요.여기서 무슨일이 벌어 질까요?^^^천궁의 청백대전제 13화 축국5000년에 한 번 태초신이 세상을 만듦을 축하하고 세상을 수호해야 함을 잊지 않기 위해 모여 서로의 수련을 보이는 것이 청백 대전의 시작이었다.처음의 대전은 동서남북을 수호하는 태고신의 후예를 중심으로 형성된 방위군과 수군들이 팀을 이루어 무예를 겨루고 하나 되는 것이 목적이었다.수백만 년이 지난 지금은 상신들이 모여 법회를 통해 도를 논하고 좌우 군의 장수가 될 곤룡과 동호의 제자들이 축국을 하며 의를 다지는 행사로 바뀌었다.오늘은 그 첫날 곤룡은 좌군과 경기가 있다.우군과 동호의 경기!당연히 결선에는 곤룡과 동호가 올라가겠지만좌우군의 나태함을 줄이고 곤룡과 동호가 서로의 전력을 분석하는 날이라 할 수 있다.막내 사제가 되어 처음 참가한 진구는 오늘 아주 중요한 임무를 맡았다.그 임무란, 경기장을 아주 벗어 나려는 공을 빨리 날아가 주워오는 것인데 각 팀 막내의 임무이기도 했다.흰색 수련복을 말끔히 차려입고 머리를 깔끔하게 올려 고정한 진구는 사형들과 함께 푸른 천을 이마에 메었다.약간 긴장한 사형들과 달리 마음 편한 진구는 대사형의 뒤를 따라 경기가 열리는 천궁 아래 땅의 호수 위 경기장에 들어섰다.어린시절 아버지가 들려준 이야기에 따르면 예전에 축국은 천궁 너른 편전 앞에서 펼쳐졌다 했다.그런데 청백이 붙을 때는 그나마 나았지만,북의 불꽃과 남의 물이 만날 때는 구름과 번개를 동반하여 인간 세상까지 울리었기에 이제는 기운을 완충해 줄 수 있는 대호수와 천궁아래 공간에서 펼쳐진다 했다.호수 주변으로 많은 구경꾼이 관람 할 수 있었고, 또 천궁에서는 천제가 큰 거울을 비추어 아래 경기를 눈앞에서 보는 것 같이 볼 수 있어 대전에 모여 보기도 한다 했다....새들이 몰려와 시작을 알렸고 동그란 골대 앞으로 아홉의 사람이 배열했다.열두째 사형은 얼굴 보호대를 쓰고 방망이를 들고서는 골문을 지키는 사람이었고 힘 좋은 오육 (다섯째와 여섯째)형님은 든든히 그 앞을 지켰다.그 앞에는 좌우로 열넷 열다섯 형님이 서고 그 앞으로 열째와 열하나 열셋이 섰다.열째 형님은 구름을 타고 공중을 날아 열심히 점수를 내었고 웬만해서 골대 쪽으로 공이 오는 일이 적어 막내의 일이 거의 없었다.진구는 지친 우군의 군사를 대신하여 공을 주워다 주기까지 했다.축국은 세 개의 공이 움직인다.하나는 점수를 내는 공이고 둘은 공격을 하며 점수를 방해하는 공이다.빠르게 움직이는 공 사이에 점수 내는 공을 뺏고 주고받으면서 다른 골대에 집어넣는 것이기 때문에 구름을 타거나 날아 오르거나 순간 몸을 바꾸는 것도 가능했다.투명한 공처럼 생긴 경기장을 벗어나지만 않으면 되는 것이었다.당연히 곤룡이 승리를 거두고, 진구는 다들 돌아가려니 했지만이어지는 경기를 구경하려는 사형들 때문에 처소로 돌아가지 못했다.다행히 동호의 경기도 금방 끝났기 때문에, 신시가 되기 전에 천궁으로 향할 수 있었다.천궁 문은 들어서자 진구는 살짝 일행에서 뒤처지게 걷다가 동쪽으로 방향을 틀었다.정명전의 후원에 도착해 큰 나무 아래 날개를 접고 안자 노곤함을 풀었다.어머니는 법회에서 아직 돌아오지 않은 듯했다.구경꾼이 많아 신력으로 하늘에 떠 있느라 신력을 꽤 소모 했기 때문에 많이 졸렸다.나무에 앉아 꾸벅꾸벅 얼마나 잔 것일까? 눈을 떴을 때 진구는 정명전 침상에 누워 있었다.“얼마나 잔 거에요?”“한시진은 넘게 잤구나”정혜는 딸을 쓰다듬어 주었다.아직은 신력이 많이 회복되지 않은 듯 했다 안쓰러웠지만, 그저 마시는 차에 약간의 약을 넣어 주는 것으로 대신에 했다.그리고 준비된 탕을 가져오라 일렀다.“자 어서 먹어라. 네가 좋아하는 타락죽이다”온갖 보약을 집어넣은 타락죽을 한술 뜨고 아차하는 생각에 말했다.“어머니는요?”“난 천후에게 붙들려 너무 많이 먹고 왔구나.”정혜는 늦게 낳은 자신의 딸을 흐뭇하게 바라보았다.정혜와 비슷한 연배의 천후는 이미 손자까지 보았지만, 자신의 딸은 3만 살도 되지 않았다.그러니 손주는 아득했다.무탈하게 딸이 겁을 넘기고 어엿한 상신이 되어 주기만 바랬다.그 길이 쉬운가? 동생 정선도 상신이 된 지는 채 2만 년 안되었다.나이가 들면 노파심이 생기는 법 이것이 노파심인가 하는 생각이 들었다.“아차 어머니 보여 드릴 게 있어요”아이는 손을 펼쳐 보였다.손바닥 위에 아름다운 무늬의 상아색 옥에 푸른 무늬가 가지처럼 감싸고 있는 피리가 나타났다.“법기구나 한번 보아도 되겠느냐?”진은 고개를 끄덕였다.‘만파식적이 어쩌다 아이의 손에 있는 것인가. 만파식적 앞으로 내 아이를 잘 부탁하네’어미의 마음의 울림에 피리가 반응하는 듯 살짝 금빛을 내었다.“진아 한번 연주해봐 주겠니?”진은 고개를 끄덕이며 피리를 받아 들었다.진은 정선 이모가 비파로 연주해 주던 가락을 피리로 연주했다.길게 늘어 뜨린 머리 사이로 깨끗하고 부드러운 피리 소리가 흘러내렸다.청아하고 맑은소리는 듣는이의 마음을 상쾌하게 했다.짧은 연주가 끝나자 어미의 얼굴에도 딸의 얼굴에도 미소가 번졌다.즐거운 시간은 빨리 지나갔다.“가봐야 할 거 같아요. 어머니”“그래 내일도 시간을 내어 오너라”진은 빠르게 머리를 틀어 올리고 진구가 되어 다시 날아 처소로 돌아갔다.후원에 자연스럽게 있었던 것처럼 나무 위에 내려앉았다.나무 위의 흰 새를 발견한 열둘째는“막내야 어디 돌아다니다 이제 왔니?”“정원에서 새들이랑 노느라고요”“이구...녀석.. 밥은 먹었니?”“아 과일을 몰래 너무 따먹어서 배가 불러요”“그거 먹어 내일 어찌하려고 내려오너라. 아홉째 형님이 음식을 가져다주어 맛난 게 많으니 어서”“아홉째 사형이라면 하산하신 사형이 아닙니까!”“아차! 넌 본적이 없는 게로구나”“네 하하”진구는 열두째를 뒤따라 나갔지만 아홉째 사형은 돌아가고 없었다.몇 가지 간식을 챙겨 들고 처소로 돌아온 진구는 불을 끄지도 못하고 잠들었다.진구 자신의 표현으로는 한참 성장하는 시기라 ….******아침부터 분주한 곤룡의 처소였다.사형들은 일찍부터 몸을 풀고 있었고 어제의 뜨거운 햇빛을 기억하는 진구는 부채를 챙겨 들고 대사제 앞에 모였다.“어제도 말했듯 오늘은 어제의 경기와 달라 동호의 형제들은 날카로운 본성을 들어낼 것이야.. 아우들 우리가 어디의 제자인가?”“곤룡의 제자입니다.”“곤룡의 제자를 무어라 부르느냐?”“천계의 칼날, 천계의 지혜! 천군의 장수!”“곤룡의 제자는 패배를 모른다. 우리는 승리하고 또 무사히 모두 돌아올 것이야. 다치지 않아야 하는 것은 당연한 일이고”대사제 백천의 비장함 그리고 다른 사형들 의 눈빛도 그랬다.‘무슨 전쟁에 나가시나….’진구는 처음 참가한 것이기에 오늘의 경기를 대전이라 하는 이유를 몰랐다.오늘의 경기 규칙은 단 한 가지 ‘상신을 제외한 제자들만 참여 가능’ 이다.오늘은 좀 뛰어다니겠지 하는 마음으로 경기장으로 내려갔다.동호의 제자들과 마주했다.제일 끝에 선 진구는 앞쪽에 서 있는 동호의 오라버니와 사매들을 보고 뭉클해졌다.그리고 자신의 앞에 서 있는 어린 여우가 자신과 같은 역할 임을 알았다.“너도 골잡이구나 잘해보자”어린여우의 도발에 진은 그저 웃었다.‘나보다 한참 어린 녀석.... 네가 날 때부터 난 네 사형이었어..’경기가 시작되자 진구는 화들짝 놀랐다.이건 어제의 축국이 아니었다.전날 경기에 쓰인 공은 평범한 나무 공이었다.그러나 오늘의 공 셋 중 둘은 마치 내 편이 아닌 적 같았다.두 개의 공은 각각 한팀의 선수들을 향해 방어 공작을 펼쳤다.이것은 마치 청백이 싸우는 것이 아니라 공편과 신선 편이 싸우는 듯해 보였고, 신선들은 우리 편 도우랴 공 피하랴 남의 편 과 공이 싸우는 것에 다치지 않게 피하랴 아수라장이 되었다.비교적 어린 신선이 많은 곤룡은 전술을 시행하기도 어려운 지경이었다.한참 전반전이 끝나갈 무렵 두 점을 뒤지고 있는 상태에서 일이 벌어지고 말았다.공이 날아올라 회오리를 일으켰고 맞받아친 열째의 법력이 공에 빗맞고 뒤에 있던 열 넷째와 부딪혔다.그리고 불행히도 같은 순간 동호의 공격이 빗나가 타격을 입고 열다섯째가 바닥으로 떨어졌다.대사제는 경기를 중지시키고 두 사제의 상태를 살폈다.상태는 좋지 않았다.열넷째가 떨어지는 것을 간신히 막느라 열다섯째를 잡아주지 못한 것이다.두 아우를 빼고 일단 전반을 마무리한 곤룡의 대사제는 동생들을 간단히 치료해 주었으나 어린 두 동생이 다시 경기에 들어가는 것은 무리라 판단했다.진구도 사형들에게 다가와 주머니에서 약을 꺼내 발라 주었다.부상자가 있는 것은 곤룡만이 아니었다.동호관의 막내 늑대 사향이 공격받자 막아주려던 부엉이 청정의 날개가 부러진 것이었다.잠시 휴식 시간을 가진 두 대사제는 골똘히 머리를 맞댔다 이대로 인원을 줄여서 경기장으로 들어간다면 기세가 살아난 공들이 맹공을 퍼부을 것이었다. 기세로 눌러줄 이들이 필요했다.그렇다고 두 사람이 들어갈 수는 없는 일이었다.그때 백우가 다가왔다.“형님 제가 들어갈 수 있도록 허락해 주십시오. 제가 겁을 겪고 돌아오긴 했으나 아직 명부에 이름을 올린 것은 아니기에 들어갈 수 있을 듯합니다.”“그래 주면 좋지만 잠시.. 아차 우리도 들어갈 사람이 있구나. 잠시 ... 막내야!”백천은 열넷째에 약을 발라 주고 있는 막내를 불렀다.그리고 천궁 쪽을 바라보았다.얼마지 않아 구름을 타고 누군가 내려오고 있었다.“대사형”검은 겉옷을 입은 훤칠한 사내가 다가와 백천에 인사를 했다.“그래 잘 와주었다. 백우도 함께 들어갈 것이니 아우들을 부탁한다.”칠흑 같은 긴 머리를 반으로 갈라 윗머리만 묶어 올린 사내가 법술로 자신의 옷을 흰색 훈련복으로 바꾸어 입었다.“사형~~~~”사내를 보자 열째는 달려가 폴짝 매달렸다.백천은 막내에게 다가와“막내야 다른 건 할 것 없다. 너는 그저 날아오는 공들만 피해 무사히 경기를 마치기만 하면된다.”“네?”진구는 지금 나를 말하는 것인지 다시 대사형을 올려다 보았다.“다시 한번 말하지만…. 아무것도 하지 말고, 어찌하라고?”“피하기만..”“그렇지!”얼떨결에 하늘에 동동 떠 있을 줄 알았던 진구가 경기장 안에 떠 있는 상황이 돼버렸다.후반전 경기가 시작되고 예사롭지 않은 기운을 느낀 공들은 훨씬 순해졌다.그러다 보니 청과 백은 자신들 만의 진을 펼칠 수 있었다.진구도 처음엔 어안 벙벙했으나 몇천 년간 수련해온 동작들은 자연스레 형들을 따라 진을 펼쳤다.그뿐만 아니라 진구는 동호의 전략과 공격패턴에도 익숙했기에 가만히 있으라는 대사제의 명과 달리 공을 던져오는 동호의 사제들 앞에 항상 막아서 있었다.때때로 사정명의 공을 가로채기 까지 했다.후반이 얼마 지나지 않아 곤룡은 동점을 만들었다.동호도 호락호락 당할 상대가 아니었다.동점이 된 순간 늑대들의 승부욕이 불이 붙었고 아홉 중 넷이 늑대인 팀의 몰이가 시작되었다.본능적으로 흥분한 늑대들의 기운을 알아차린 진구는 잔뜩 약을 올려놓고는 쏙 덩치 큰 오육 형님들 뒤에 숨거나 아홉째 뒤로 피했다.진구의 움직임을 알아챈 백우는 진구를 막아섰지만 곤룡의 막내는 일대일에서는 어깨싸움도 꽤 하려 했다.하지만 다른 이들보다 한참 어리고 체력이 약한 막내는 경기 막바지에는 기운이 달리는 듯한 모습이었다.약해져 버린 체력을 미쳐 날뛰는 공들은 놓치지 않았다.어느 순간 진구는 늑대가 아닌 공들에 쫓기는 기분이 들었다.동호가 던진 공이 열둘째 의 방망이를 아슬아슬하게 빗나가 골대를 통과하면서 모든 사람들의 시선이 골대를 향했을 때경기의 종료를 알리는 소리가 울리는 순간!검은 공 두 개가 회오리를 일으키며 한곳을 향해 날았다.골대의 정 반대편에 떠 있던 진구를 향해 날아든 공을 백우와 진묵이 손을 뻑어 막아내려 했지만 역부족이었다.지친 진구는 질끈 눈을 감았다.뭔가 우당탕 자신이 넘어져야 했지만,아무 일이 일어나지 않았다 움찔한 몸으로 살짝 실눈을 떠보았다.진구 앞에 나타난 피리가 뱅글뱅글 돌면서 날아오는 공의 회오리를 막아주고 있었다.아홉째와 백우가 쏜 선기가 마력에 휩싸인 공의 힘을 흡수해 속도를 느리게 하고 있었다.공이 거의 멈추자 진구는 움츠린 자세를 펴고 조용히 땅으로 내려왔다.관중은 그제야 환호하고 또 웅성거리기도 했다 소란스러운 관중 사이로 조용히 주술을 걸던 이도 소란을 틈타 사라졌다.경기는 1점 차로 동호의 승리였다.진구는 터덜터덜 허무하게 걸어 대사형에게 갔다.“괜찮으냐?”“괜찮습니다. 근데 너무 피곤해요…”아홉째가 다가와 다리에 힘이 풀려 흐물흐물 해져버린 막내를 붙잡아 잡고 부축하려다 너무도 가벼운 막내제자를 그냥 안았다.대사형 백천은 공을 살피고 말했다.“아무래도 공에 주술이 걸린것 같네”^^^천궁의 청백대전제 14 화세상의 높은 하늘 천궁의 가장 중앙에 위치한 내전은 다른 전각들이 내려다보이는 높은 곳에 있었다.하늘거리는 천으로 장식되고 차분하게 들려오는 음악 소리가 잔잔히 흐르는 이곳은 천군의 모친이자 아름다운 여신인 천후의 처소다.지엄한 하늘의 법도 안에 작은 세상을 옮겨 놓은 듯, 내전은 육계를 작게 옮겨 놓은 듯한 정원에 청명한 물소리와 다양한 생명 소리가 넘치는 곳이다.이유야 육계의 어머니로서 항상 잊지 않고자 한다는 마음이지만,젊은 시절 육계의 상신으로 천하에 명성을 떨치던 여신이 갑갑하지 않도록 한 전대 천군인 천제의 배려다.오색조가 날아다니는 정원을 가로질러 내궁으로 들어서는 여인이 있었다.여인은 하늘 아래 가장 높은 곳의 주인이자 여신으로 수만 년 만에 들른 천궁에서의 바쁜 일정을 보내고 있었다.여제의 발걸음만큼 가벼운 걸음으로 천후는 마중 나와 여제의 두 손을 잡았다.“정혜 이 얼마 만입니까 이리 내 처소로 와주어 고맙소”“당연한 말씀을요 천후”천궁의 행사를 준비하며 정명전에 사람이 든다는 소식을 들었을 때 귀를 의심했다.정혜는 임호와 혼인 후 얼마간 아이를 갖기 위해 애쓰다 모든 것을 내려놓았었다.그러다 몇만 년 전 아이를 갖자 더 두문불출하고는 건강한 아이를 낳는 것에만 힘썼고, 난산 끝에 아이를 낳고서 더는 외부의 행사에서 볼 수 없었다.그저 소문으로만 평범한 가정을 지키려 애쓰고 있으며 이미 동생에게 자리를 물려주었다는 정도만 들었다.그러던 정혜가 공식 행사에 나선다는 것이 여간 화젯거리가 아니었다.“천후의 법회지 않습니까…. 또 부군이 참석지 못하여 대신 참석 했습니다. 동호의 제자들도 보호자가 있어야겠지요.”“아차 그렇지요. 오늘 청백 대전이 열린 다지요.. 조카들이 와주어 알았습니다. 진청 역시 오지 못해 건너 듣게 되니 제가 소홀 했군요.”그렇게 천후와 여제는 몇만 년 묵은 시시콜콜한 회포를 풀었다.잠시 후 소선이 들어왓다“진해 대공주가 도착하였습니다.”“그래? 어서 들라 하시게”검은 비단에 촘촘히 꽃이 새겨진 상의에 은빛 파도가 물결치는 듯한 자수가 놓인 예복을 입은 중년의 여인이 아직 한창인 소선과 함께 들어왔다.곁에선 여인은 밝은 진주빛 예복에 금실로 수가 놓아진 옷을 입고 길게 늘어뜨린 머릿결은 촉촉한 듯 찰랑거리며 자신의 어머니를 따라 들어 왔다.“천후마마를 뵙습니다.”“어서 오시게 진해”천후의 시선이 어린 여인에게 향하자“천후마마를 뵙습니다.”하며 애교 있고 부드러운 목소리로 여인이 예를 올렸다.“그래 ...구아... 오랜만이구나”진해는 천후의 곁에 앉은 정혜를 보고“여제를 뵙습니다. 무척 오랜만이기 그지없습니다”“공주 아니 대공주께서도 여전히 기품이 넘치십니다.”“구아야 인사하거라 북의 여제 정혜시다.”“소선 구아 여제를 뵙습니다.”정혜는 오랜기간 천궁에 발걸음 하지 않았지만, 선대 천제의 귀비소생인 막내딸 진해 공주는 얼굴을 아는 이 였다.진해공주는 남국의 군왕과 혼인하여 남국의 왕후이지만, 그보다 천궁의 대공주의 품계가 높아 여전히 대공주라 불렸다.또한, 어린 시절부터 천궁에서 자랐기 때문에 몸에 배어있는 법도가 남달랐다.“이렇게 따님이 어엿한 신선으로 자랐군요. 공주를 닮아 품위가 넘칩니다."아비를 닮아 약간은 까무잡잡한 피부의 짙은 흑발의 여인은 진주색 옷과 잘 어울렸다.그러나 남국의 여인이라기보다 천궁의 귀비에 가까운 차림이었다.진해는 딸과 나란히 안자 시녀가 준비해 준 차를 마셨다.여인이 차를 마시는 우아한 손짓은 정선조차 힐끔거리며 눈길을 주게 하였다.“곧 영보의 강연이 있다 합니다. 천후와 함께 가려 이른 시간에 찾아왔습니다. 손님이 계실 줄은 몰랐습니다. 저희가 방해한 것이 아닌지요?”“방해라니요. 나 또한 강연회에 가려 정혜를 청했다네 이래저래 바빠 오랜만에 만난 회포를 풀지 못해 잠시 시간이 필요했다네 자네도 십만 살 정도 더 먹어 보면 알 거야 점점 아침잠이 없어지는 것을”천후의 농담에 정혜는 고개를 끄덕이며 웃었으나 진해는 차마 웃지 못했다. 이번엔 꼭 딸의 혼사를 주선해 달라 청할 생각이었다.그럴 생각으로 일찍 단장하고 천후전을 찾았다 강회가 끝나고 천궁에서 거울로 보는 축국 경기중계에 함께가 넌지시 청할 생각이었다.4만 5천 살 이라면 여신이 혼처를 정하기 적당하고 조금은 늦은 나이였기 때문이었다.여인들은 나란히 내궁과 대전 사이 법당으로 향했다.영보상신의 강회는 인기가 있었으나, 도가에 관심이 없는 진해와 구아에겐 조금은 지루했다.구아는 잠시 밖으로 나와 바람을 쐬었다.왁자지껄 소리가 들려 돌아보니 강회를 마친 상신들이 몰려나오고 있었다.천후와 진해 그리고 여제는 영보상신과 찬찬히 이야기를 나누며 걸어 나오고 있었고, 좀 더 어린 나이의 상신들은 먼저 나와 청백 대전을 보러 대전앞 너른 마당으로 향했다.상신들 중 집안의 아이가 참석하는 이들도 있었지만, 대부분은 수하들을 위해 보러 가자는 이들이 절반 정도였다.너른마당 한가운데는 하늘 아래 경기장을 비추는 큰 거울이 생겨났다.마치 마당에서 경기하는 듯 투명한 공 같은 경기장과 건룡과 동호의 제자들이 비춰졌고,앳된 얼굴의 신선들이 나름의 방법으로 공을 피하는 모습이 생생하게 보였다.“어찌 되어 가느냐?”“좋지 않습니다. 어린 제자들이 많아 조금은..”입구를 지키는 천군에 한 걸음 앞서 천후와 영보를 모시고 대전으로 들어오던 젊은 사내가 물었다.짙은 예복에 나비도 미끄러질 듯한 부드러운 비단의 겉옷을 걸친 사내는 보기에도 단정하고 강인해 보였다.반듯한 이목구비는 후광이 비치는 듯하였고 다른 이들이 고개를 숙이게 하는 힘이 있었다.대전앞 너른 평 대에 들어섰을 때“요즘 것들은 너무 약해”“요즘 애들은 전쟁을 모르지”고리타분하게 말하는 흰머리 천인 들이 갑자기 웅성거렸다.“어이쿠..”바닥으로 떨어지는 어린 신선의 앳된 얼굴에 모두 자신의 손주를 보는 것 마냥 탄식했다.어린 신선이 떨어져 실려 나가는 것을 본 진묵은 급히 천후께 다가가“할머님 제가 잠시 다녀와도 되겠습니까 ..”천후는 부드럽게 고개를 끄덕였다.사내는 인사를 드리고 빠르게 빠져나갔다...달려가는 사내의 모습에구아는 속으로 ‘천손 전하…’를 속으로 붙잡을 수밖에 없었다.아침 일찍부터 치장하고 나선 것은 천손 진묵에게 이쁜 모습을 보이기 위해서였다.그러나 자신의 모습을 보이기는커녕 진묵의 얼굴을 미처 마음에 담기도 전에 그는 달려 나가버렸다.구아의 원래의 계획은 고리타분한 어른들 사이 젊은 세대로 나란히 안자 청백 대전을 보며 이것저것 알려달라 할 생각이었다.그러나 지금은 할아버지들이 요즘 것들에 대해 불평하는 소리만 듣고 있어 짜증이 나기 시작했다.후반전이 시작되고 뛰어나간 진묵과 백우가 경기에 참석하자 분위기는 바뀌었다.평 대에 모인 신선들은 경기에 빠져들기 시작했고 편을 나누어 자신이 선호하는 팀을 응원했다.경기가 한참 치열해지자 진해는 넌지시 혼사 문제를 꺼내 볼 생각에 말을 걸었다.“여제께서는 동호를 응원하시겠지요?”정혜는 너무 집중한 나머지 진해의 말을 듣지 못했다.그럴 것이 후반전부터 경기장에 들어와 날뛰는 익숙한 얼굴이 어릴 적 뒹굴며 함께 자란 사씨 집안의 아이들을 단단히 약 올리고 있었기 때문이었다.늑대 아이들은 진이 어리고 또 사부의 딸이기에 늘 오냐오냐 해주며 놀아 주었지만 얼마나 뛰어난 아이들인가..진해는 약간 언짢아하는 표정을 잠깐 지었으나, 곧장 영보상신과 천후에게물었다.“천후께서는 곤룡을 응원하시 겠지요? 천손께서도 함께 하시니 아니 그런가요?”“어느 쪽이 이기고 한들 무슨 의미가 있겠나 하나는 내 손주고 하나는 내 친정 아이들 중 가장 총애하는 백우가 아니냐 그저 다치지 않고 우의를 다지기를 바랄 뿐이네 안 그런가 정혜?”정혜는 말을 다 듣지 못하였지만, 자신의 이름을 부르는 소리에“네 저도 그리 생각합니다.” 하며 답했다.“그럼 영보 자네는 어느 편이 한 수 위라 생각하나?”이것은 인정을 떠나 객관적인 의견을 구하는 것이네” 하며 천후는 영보에게 물었다.골똘히 생각하던 영보는 수염을 메만지며 대답했다.“참으로 어렵습니다. 그러나 이번은 여제의 동호가 전술적으로 나은 듯 합니다”“어찌하여 그럽니까?”천손만큼 뛰어난 이가 없다고 생각하던 구아가 갑자기 어른들 말에 끼어들며 물었다.영보는 수염을 쓸며“그야 간단하지요. 청군은 여섯의 상선과 세 명의 신선으로 구성되고 그중 하나는 문지기이지요.그러나 백군의 일곱이 상선입니다.그리고 그중 하나는 백우상선인데 이미 백우는 겁을 겪고 돌아와 상신의 자질을 갖추었지요. 조만간 상신 직위를 받을 예정이고.”“그렇지만 진 묵 역시 내공이나 법공이 뒤지지 않아요”구아는 영보에게 떼를 썼다.인자한 영보는 여신을 달래주며“물론 천손 전하는 어느 누구 보다 뛰어나 시지요. 그리고 청군에 새로이 들어간 신선 또한 뛰어납니다. 청백이 둘 다 일곱 상선으로 본다고 하여도 저는 이번엔 백군입니다.”“그건 어찌해서인가?”천후가 영보에게 물었다.천후의 물음에 대답한 것은 정혜였다.“축국은 개인의 능력을 보는 경기가 아니기 때문이지요. 안그렇습니까 영보?”“역시 여제 십니다. 자세히 보십시오. 백군의 네 명의 공격수의 움직임을요. 저들은 넷은 넷이 하나요 하나가 넷처럼 움직입니다.보십시오.. 저.. 불규칙한 움직임 같아 보여도, 이미 사형제의 움직임을 예상하고 저기 가 있지요?넷이 함께 움직이는 것을 보아하니 저들은 늑대인가 보군요”정혜는 고개를 끄덕였다.“네 마리 늑대는 때론 큰 하나의 적보다는 강할 수 있고, 또 넷으로 흩어져 시선을 분산시키지요.그러면 백우가 공격할 틈이 나게 되구요.천손께서 뛰어나시기에 백우상신을 막아내지만, 또 두 사람은 서로와 겨루기보다는 지금은 저 공으로부터 자신의 아우들을 지키기에 바쁘신 터라..아무튼 새 한 마리가 늑대 넷을 상대하긴 아직은 버거워 보이는군요.”정혜가 흠칫 놀래자 영보는 구아에게 머쓱한 듯 웃으며 말을 이어갔다.“그런 것이 전투입니다.아무리 뛰어나도 혼자 다 할 수 없고 수를 읽어도 준비되지 않거나 능력이 부족하면 막아내지 못하지요.서로를 믿고 하나가 되어 긴밀하게 움직이는 것이 중요하지요…”정혜는 영보에게 돌아서“역시 천 존이십니다.”하고 존경을 표했다.구아는 잘 알아 듣지 못하는 어른들의 말은 귀에 들어오지 않았다.그저 저 경기장 밖에서 이리저리 날아다니는 여인처럼 공이라도 주우며 진묵을 가까이 보았으면 하는 생각이 들었다.그때 영보의 예언처럼 골대로 공이 들어가고 사람들이 환호하는 찰나 경기가 끝남과 동시에 정혜가 그 자리에서 벌떡 일어났다.영보 역시 자신의 눈을 의심하며 한 곳을 의식하며 천천히 일어났다.적막을 깬 것은 천후였다.“아니 저건..”정혜와 멀리 떨어진 위치에서 청구의 여제와 함께 경기를 보고 있던 정안은 제일 먼저 정혜와 눈이 마주쳤고 정안은 돌처럼 굳어있는 정혜를 대신해 달려 나갔다.[작품후기]어른들이 놀란 이유는 무엇 때문일까요?^^^천궁의 청백대전제 15화“어찌 된 일인지 소상히 조사하여 보고하라”천군의 근엄한 목소리가 대전에 울려 퍼졌다.축국 경기에 사용되는 공은 시작과 끝을 알리는 신호에 반응하게 되어 있는 일종의 법기다.또한 하나의 공은 한 팀만 공격하도록 수만 년간 그렇게 작동해 왔다.전반의 경기 때만 해도 신선들의 선력이 약해 공이 날뛴다고 생각했다.하지만 경기장으로 들어온 백우와 진묵은 이상함을 느꼈다.조금 더 미쳐 날뛰는 듯한 것은 기분 탓인가 했다.공을 하나씩 맡고 기 싸움을 한참 벌였고 위험한 상황이 벌어지는 것을 막으려 하였다.그러다 경기가 끝나고 경기장의 결계조차 스르르 무너져 내릴 때 갑자기 공이 한 사람을 공격했고 또 두 사람이 공을 놓쳤다 생각할 때, 엄청난 신성한 기운이 막내를 보호했다.기운을 쓴 탓에 탈진해 버리긴 했지만, 누군가 더 다치지 않은 것으로 만족하고 넘어갈 일이 아니었다.‘어느 누가 청백 대전을 망치려 들 수 있겠는가....법기를 제멋대로 조종하고 곤룡과 동호의 제자 넷을 다치게 하는 것을많은 천족과 육계의 상신들이 보는 앞에서 알아차리지 미처 알아차리지도 못하게...’마지막에 뒤통수를 퍽하고 치는 느낌이었다.곧바로 달려온 정안상신은 천궁에 보고를 드리라는 말을 남기고 부상자들을 치료하러 곤룡의 처소 쪽으로 달려갔다.백우는 백천과 함께 공들을 봉인해 상자에 담아 천궁의 대전으로 향했다.평 대에 모여 있던 여러 천인 들은 자신의 처소로 돌아갔지만,할 말과 걱정이 남은 몇몇 상신들은 모여 경기장으로 간 이들이 돌아오기를 기다리고 있었다.모두 입 밖으로 내뱉지는 않았으나 자신의 눈을 의심하고 있었다.정혜역시 동호관의 보호자 역이었기에 대전에 남아 있었다.여제는 자신의 마음을 스스로 통제하고 있었다.천군역시 보고를 받고 대전에 와 천후와 나란히 안자 천손을 기다렸다.천군은 높은 천정의 대전을 가로지르며 다가오는 천손을 직접 내려가 맞으며 어찌 된 것인지 물었다.천손은 걱정스러운 눈빛의 정혜를 향해 대답했다.“동호의 제자와 곤룡의 제자는 걱정하실 정도는 아닙니다.전반에 상처를 입은 이들은 대부분 찰과상이나,곤룡의 제자 하나는 발목이 부러져 치료를 받고 있습니다.경기 끝에 쓰러진 제자는 선기를 갑자기 많이 써 휴식이 필요합니다.정안상신께서 돌보고 계십니다.”“그렇구나... 젊은 인재들이 안타깝구나.. 치료에 부족함이 없도록 힘쓰라”이제껏 청백대전을 여러차례 지켜봤지만 이일을 보통 일은 아니라 생각한 천후는 천손에게 물었다.“경기에 사용한 공에 무슨 문제가 있었던 것이냐?”천손을 뒤따라 도착한 백천은 천후를 바라보며 대답했다.“그 문제는 지금 백우가 조사 중입니다.”천후는 백우에게“우리가 본 것이 맞았다면 그 신선이 공의 어둠의 기운을 흡수해 버리는 것 같았다. 아니 그러냐.”“그것은 저도 확신할 수가 없습니다. 당시엔 저 역시 공을 붙잡으려 했기 때문이지요.”옆에서 지켜보던 영보천존은 앞으로 나서며 말했다.“제가 알 것도 같습니다.”“얼마 전 곤룡의 남쪽 법당의 연못에 잠들어 있던 법기가 주인을 찾았습니다. 아마도 그 법기가 주인을 보호하려 한 것 같습니다.”천군은 의아한 표정을 지으며“법기가 어찌 주인의 명도 없이 움직인단 말이오”“그 법기라면 가능합니다. 천군….”“그 법기가 무엇이오?”천후는 답답한 마음에 나서며 영보천존에게 물었다.“그것이 제 것은 아니고, 제 스승께서 혼돈으로 돌아 가시기 전 호수 아래 잠재운 법기입니다.”“법당이 세워질 때 잠든 법기란 말이오?.”천후가 다시 한번 되물었다.영보는 고개를 끄덕였다.“그런 법기라면 주인의 신력이 남아 자의를 가질 수 있으니..”천후는 공에 관하여 더 알아보라 이르고 진청에게 기별을 넣어달라 청했다.천후의 명을 받은 이가 대전을 벗어나기도 전에 진청은 급히 대전으로 들어왔다.“천후를 뵙습니다. 천군, 영보천존, 여제를 뵙습니다.”“진청 오늘 일이 있었소.”“네 이미 전해 들었습니다.”천군은 형님인 진청에 예를 거두고 편히 이야기하도록 했다.“제가 없는 동안 이런 일이 생겨 송구합니다.”“진청 안타까운 일이나, 급히 찾은 것은 다른 문제 때문 입니다.”“하문하시지요.”“영보천존이 얼마전 잠들어 있던 정명의 법기가 주인을 찾았다 했소 그 일 곤룡의 사제와 관련이 있다고 들었소.”“네 맞습니다. 얼마 전 제 막내 제자가 법기의 주인이 되었습니다. 하지만 아직 지선에 불과하고 선력은 크나 법력과 신력이 미약한 아이입니다.”“그렇군요.. 어느 집안의 아이인데 정명의 법기의 주인이 된단 말인가?”“자세히는 모르오나 정안이 제게 부탁한 아이입니다”“아... 정안?”정안 이라는 소리에 정혜를 잠시 보다 천후를 바라보았다.천후 역시 천군과 같은 생각 인듯 했다.“내가 염려하는 것이 무엇인지 아느냐?”천후의 말에 진청은 천후를 응시하며 천천히 고개를 끄덕였다.“만파식이 잠든 의미 때문이라 생각할 뿐입니다.”천후는 고개를 끄덕이며 잠시 침묵했다.“영보천존 그대는 만파식적을 본 것이 처음인가?”“네 저는 사부께서 법당을 세우고서 입문 하였기에 직접 본 것은 처음입니다.그래서 오늘의 일 전까지는 만파식이라는 확신이 없었습니다.”천후는 고개를 끄덕였다. 그리고 정혜를 바라보고는“정혜 그대는 만파식을 기억하는가?”“어릴 때 관한 기억이 희미하게 나마 있습니다.”천후는 한참을 생각에 잠겼다. 참으로 오랜만에 그 명성을 다시 들었다. 만파식적 이라니..“나이가 들면 옛 기억이 선명하지 않아지는 구나.”잠시 침묵이 흐르고 상신 들은 한동안 각자의 생각에 잠겨 있었다.아득한 기억 속 아버지에 대한 아련한 기억과,젊은 시절 사부의 당당한 모습 늙은 스승의 전언 등 각자의 기억에 빠져든다.“만파식적이 십만 년 넘는 잠에서 깼다는 것은 하늘의 뜻일 것입니다.이번 청백대전의 일도 그중 하나에 불과할 것입니다. 여기 계신 분들께서 더 신경 써 주어야 할 것입니다.”천후는 당부를 남기고 내전으로 돌아갔다.대전에서 나온 정혜는 진청과 잠시 이야기를 나누었다.“다친 제자들이 셋이라 들었습니다. 저희 아이 중에 의술에 밝은 연공자를 처소로 보내 드리겠습니다.”“이미 정안상신의 도움만으로 충분합니다.”“미래의 제후들일 터인데...”“곤룡은 하늘의 칼입니다. 칼은 단련이 될수록 더 단단해 질 것입니다”날카롭고 차갑기로 천상천하 통틀어 둘째가라면 서러울 진청다운 위로였다.“네 ..” 정혜는 말을 아꼈지만 초조함을 감추지는 못했다.“부군께서는 폐관 수련 중이라 들었습니다.”“네 그러합니다. 이번엔 길어지는 군요.... 생명의 샘을 향한 마기를 뿌리 뽑기 위해 방안을 찾으려는 것입니다.”“여제.. 혹시 만파식적에 대해 알려 주시겠습니까?”“아 저는 아버님이 가지고 다니던 악기로만 기억합니다. 어머님이 그리울 때면 종종 구슬픈 가락을 연주하셨지요.”“제자가 회복하면 정명전으로 보내겠습니다. 만파식적을 한번 살펴봐 주십시오”"그렇게 하지요."곤룡의 처소로 돌아온 진청은 막내의 방으로 향했다.임호가 부탁한 이 아이가 여인이라는 것을 알고 있었기에 처소가 부족하다는 이유로 상선들 사이에 머물게 하였다.자리가 사람을 만드는 것인지 막내로 사형들에게 귀여움을 받고 지낼 것으로 생각했던 어린 신선은 어느덧 사형들을 돌보는 든든한 제자가 되어 있었다.얼마전 열두째의 일만 해도 가슴을 쓸었는데 생각하다 갑자기 ‘까마귀 족! ’하는 생각이 들었다.마귀들은 결계 때문에 경기를 보러 올 수 없었다.그러나 천 족의 일원이었던 까마귀 족은 천궁은 아니더라도 육계는 충분히 다닐 수 있었다.‘열두째를 노린 것일까?아니다 그럼 왜… 혹시 얼떨결에 미끼를 문 것일까…. ‘약을 먹고 곤히 잠에든 막내를 보면 진청은 수심이 깊어졌다.늑대 할머니가 챙겨준 약주머니의 단약 한 알을 먹고 밖으로 나온 진구를 본 여덟째는“막내야 아직 누워 있어야 하는 것이 아니냐?”“아닙니다. 사형 이렇게 멀쩡한 걸 요.”“녀석! 아 참 어제 사부님이 오셨다 가서 인사드리거라.”“네 사형”아침부터 대사제와 심각한 표정으로 이야기를 나누는 진청을 발견하고 진구는 쪼르르 달려갔다.“사부님 !”천진난만하게 인사하는 막내에게대사형 백천은 쫓아와 말했다.“너 이렇게 돌아다니면 안되”진청은 가까이 오라 하여 진구의 상태를 이리저리 살펴보았다.“괜찮아 진 것 같구나.”사부는 무신경 한 말투였지만 다정한 눈빛으로 막내 제자를 대했다.“아침을 먹고 정명전으로 가 정안 상신께 감사 인사를 드리고 오너라. 상신께서 애쓰셨기에 네가 이리 자리를 빨리 박차고 일어난 듯하구나”“네 알겠습니다.”그리고 후원의 사형들에 쪼르르 달려갔다.신나서 달려가는 막내를 보며 사부는 속으로‘어찌 저리 신날까?’생각하다가 문뜩 자신이 대제자 시절 사부께 들은 이야기가 생각났다.“검은 물결을 달래는 힘은 산아래 법당의 기운이란다. 태초에 검은 물은 지금처럼 편안히 흐른 것이 아니란다.”‘이것 때문에 천후께서 염려하신 것일까..’진청이 자신의 막내 제자를 걱정하는 사이 한 번도 넓은 천궁에서 정명궁의 정문을 가본 적이 없는 진구는 미로 같은 궁의 담벼락 사이에서 길을 헤매고 있었다.그러다 지나가는 소선들과 마주쳤는데 소선들은 진구를 알아보고는 흠칫 놀라기도 하고 모여서 쑥덕거리며 지나갔다.한참을 돌고 돌다 다시 원래 하늘 가운데 정원으로 돌아온 진구는 지쳐서는 복숭아나무에 기대서 잠시 쉬고 있었다.여섯명의 소선이 몰려오는 것을 보고 황급히 흰 새로 변해 나무 위로 올랐다.“공주께서 심기가 불편해 어찌해”“말도 말어 그래도 다행히 아침부터 천손 전하를 뵈여 겠다고 나서셔서 궁은 좀 조용해”“어제 천손 전하는 멋지긴 하셨어! 근데 어쩌다 전하가 청팀에 들어간 것이야?”“네가 천궁에 온 지 만년 밖에 안되서 모르는구나 천손이 곤룡의 아홉째 수제자시니”“그런 것이었어 근데 곤룡은 천손도 제자로 받을 정도니 대단하구나”“정말 넌 인간계에서 와서 잘 모르는 것이겠구나!곤룡은 천계의 수호신이기도 하지만 지금의 곤룡의 주인은 진청이시잖아,그 덕에 온갖 집안의 자제들이 제자가 되어 있지.”“그럼 그 제자들도 대단하겠다.”“뭐 아무나 들어갈 수도 없고 또 쉬운 곳도 아니지”“그렇지 전신의 계통이시니 일이 얼마나 많겠어.”“맞아 아마 천궁에서 일 많은 건 인간계 일을 관장하는 사명전과 진청의 처소인 곤명전일거야”“그래 진청께서 곤룡에 계실때가 많아 곤명전의 일은 천손이 도우니 좀 나으실지도 ..”“근데 천손도 천손이지만 다른 사제들도 보통 이들이 아니지 어제 백천상신 얼굴 봤니? 빛이 나지 않던?”“그리 아름다운 상신은 또 없을 거야 백천께서 곤명전에 계시면 좋으련만..”“뭐 백천상신도 우리가 넘볼 수도 없는 분이지.. 우린 아직 상신이 되지 않은 분들 정도나 마음에 담을 수 있어.”“아쉽구나! 어제 곤룡의 제자가 둘이나 우스운 모습을 보였잖아”“에고 너 말조심 해!! 그분들도 그냥 신선이 아니야 동해나 약왕의 손자들일 거야 남국의 손자도 있다 하더라고 서해 왕자도..”“어머 뭐야 그럼 그 어린 신선도 어디 손주나 왕자쯤 되겠구나.”“그렇게 다들 그 정도는 될 거라 생각은 하지”“ 꽤 귀여운 얼굴의 신선이 있었는데”“아 그 곤룡의 막내?”“그래 근데 구야 공주께서 그렇게 짜증을 내면서도 당장 달려가지 않은 걸 보면 평범하진 않나 봐”그러다 한편에서 조용히 듣고 있던 선자가 작은 소리로 말했다.“그게 이건 정말 비밀인데 … 너희만 알아.. 어제 그 신선이 가진 법기가 태고신의 법기라 하는 말이 있어.”“어 정말? 태고신의 법기?”“그건 막대기 같았는데 자세하게는 몰라도 비범한 법기가 어린 신선의 손에 있어 놀랐다 하더라고~”한참을 나무 아래서 떠드는 소선과 선자들 때문에 이러지도 저러지도 못한 진구는 여러 뒷말을 다 풀어 놓고 돌아가고서야 나무아래로 내려 올 수 있었다.여인들의 함축적인 말에 익숙하지 않은 진구는 이야기가 자신의 이야기 같다는 찝찝한 마음만 안고 그냥 하늘을 날아올랐다.두 발로 걸어 정명전을 찾다가는 오늘 안에 대문을 구경하지 못할거 같았다.시원하게 바람을 가르며 날나 올라 전각들 위로 유유히 지나 멀리 아름드라 나무가 있는 후원이 보였다.어쩜 오늘따라 더 상쾌한 기분에 진구는 자신의 너른 날개를 보고 흠칫 놀랐다.자신도 모르는 사이 본래의 모습으로 돌아와 날고 있었다.사람의 가슴까지 오는 큰 흰 새는 푸른빛 깃털이 머리주변을 장식한 봉황의 모습이었다.순간 놀라 급히 땅으로 내려왔다.‘언제 봉인을 푼 거야 정안..’혼자서 중얼거리며 하늘에서 봐둔 궁의 정문을 향해 걸었다.^^^<제 3장 연(緣) : 우연, 필연, 스치는 인연, 악연...>16화대고모 할머니께 인사가려는 백아는 아침 일찍 천호전에서 아리따운 공주의 모습으로 단장하고 있었다.얼마 만에 예복을 입는 것인가 수수한 수련 복을 벗어 던지고 붉은색 예복을 입고 머리엔 화려한 장신구들이 올려졌다.대대로 미인이 많이 나오기로 유명한 청구, 그곳의 유일한 공주가 백아다.혹자들은 한번 보면 잊히지 않는 것이 여우 족의 아름다움이라 아부를 떨지만,동호관 사형들은 그저 귀여운 동생으로 보기만 할 뿐 특히 늑대 사형은 그래도 아가씨가 더 예쁘다고 일관된 대답만 할 뿐이었다.이렇게 차려 입은 모습을 보아도 그리 대답할까..하는 생각을 잠시 하다가 마중온 소선들을 이끌고 천호전을 나선다.산뜻한 날씨에 구름 한 점 없는 하늘 그리고 하늘정원에서 밀려오는 꽃향기에 기분 좋은 표정으로 하늘을 올려다보았다.‘어....은인!’분명했다.조금 더 커 보이긴 하였으나 흰 봉황이었다.봉황을 쫓아 달리려 하였으나,예복 아래 높은 신이 발목을 붙잡는 기분이었다.마음이 다급한 백아는 붉은 여우로 변해 꼬리를 휘날리며 열심히 뒤를 쫓았다.흰 봉황은 갑자기 사라졌고, 백아가 미로같은 천궁의 담장사이 골목을 돌았을 때그 자리에는 꿈에 그리던 은인 언니가 아닌 곤룡의 막내제자가 서 있었다.백아는 순간 멈짓했다.긴 머리의 하늘하늘한 선녀 복의 언니가 아니었기에 얼마나 실망했나...그러나! 그 흰 새는 어찌 설명할 것인지..실망한 붉은 여우의 꼬리는 바닥으로 푹 쳐저 버렸다.그때 누군가 백아의 꼬리를 낚아채며 들어 올렸다.“요 녀석 왜 여기서 이러고 있는 거야?”“아 삼촌이 거 좀 내려봐봐 ..”발버둥 치는 붉은 여우의 모습에 삼촌인 백우가 귀엽다는 듯 내려 보았다.멀리서 뛰어오는 시녀들의 모습을 보고는 백우와 함께 있던 천손이 헛기침을 했다.사람의 모습으로 돌아온 백아는 예복에 묻은 먼지를 탁탁 털어냈다.“너 천후께 간다고 하지 않았어?”“그게…. 그렇긴 한데…. 삼촌 저기는 어느 처소야?”“그건 왜?”“아니 그냥…”실망한 조카의 얼굴에 백우는 산뜻한 미소를 지으며,“궁금하면 가보면 되지!”백우는 달려와 백아의 단장을 돕는 천궁의 시녀들을 의식한 것인지 헛기침을 한번 하고는 백아와 함께 정명전으로 향했다.사실 천손과 백우는 정명전 정혜에게 어제의 일을 보고하기 위해 가던 길이었다.정명전 대문을 지났을 때 다가온 소선은 정혜여제와 정선이 천후께 인사를 하러 갔다 하였다.발길을 돌려 내전으로 가려던 참에 앞마당에 쪼그리고 앉자 있는 이가 있어 백우는 반가운 마음에 다가가“그대는 곤룡의 막내가 아닙니까”“아.. 백우상선을 뵙습니다.”연이어 다가온 천손도 진구에게 인사하였다.“아홉째 사형을 뵙습니다.”인사 후 진구는 두 사람에게 큰절을 올렸다.“흙이 묻습니다.어찌 이러오”하며 백우는 급히 진구를 일으켰다.“어제 두 분께서 저를 도와주지 않으셨다면..”“아닙니다. 사제는 아마도 스스로 구할 수 있었을 것입니다.”천손은 딱딱한 듯 하지만 진심이 담긴 목소리로 답했다.“오늘 온 천궁의 사람들이 그대가 궁금해 곤명전과 곤룡의 처소로 달려가 떠들썩 할 텐데....어찌하여 그대는 여기 있는 것인가?”“네? 사부께서 정안상신께 감사의 인사를 드리고 오라 하셔서 이렇게 찾아왔습니다.상신께서 대전에 가셨기에 기다리고 있지요.”백우는 뒤에서 쭈뼛거리며 보고 있는 백아를 보며“우리도 천후께 가야하니 함께 가시겠소?”하고 물었으나 진구는 손사래를 치며,“아닙니다. 그저 조용한 이곳에서 기다리겠습니다.” 하며 거절했다.천손도 “사부께서 이곳으로 피난을 시킨듯하니 그저 저희도 못 본 척 하는 게 어떠신가요?”“아하…. 내 미처 그리 생각지 못했네. 그대는 오늘 가능하면 오랫동안 이곳에 머물다 돌아가게 허허”백아는 좀 더 가까이서 곤룡의 사제를 살펴보고 자기 생각을 확인해 보고 싶었다.그러나 백우의 손에 이끌려 천후께 가야만 했다.“왜 그 신선이 마음에 드느냐?”하며 놀리는 백우에게 대답했다.“아니에요 그런거. 아는 사람과 닮은 듯하기도 해서 살피려던 참이었는데 삼촌 때문에 망했어요...”“그럼, 여기 천손께 여쭤보려무나 천손도 곤룡의 분이니..”“아 .... 막내에 대해 저도 잘 모릅니다. 제가 천궁으로 돌아오고서 입관한 아이라 그렇습니다.”“그럼 저 아이는 어느족 사람입니까?”“그것까지는 저도...잘 모르고,그저 막내라 불리며 사부께서 아낀다고 하십니다.아직 어려 법력이 약해 그러시는가 합니다.그러나 영민함이 있어 때론 다른 사형들을 챙기기까지 한다더군요.”“어떤 막내랑은 다르군요.”백우는 백아를 흘깃 쳐다보고는 피식 웃었다.백우의 예상처럼 대전의 아침조례가 끝나자 몰려 나온 선인 들은 하나둘씩 모여 어제의 일을 이야기하기 시작했다.“경기에 져서 진청의 마음이 얼마나 아쉽겠는가.. 내 가서 술 한잔 이라도 주며 위로해야 하지 않겠나”부 터 약 왕의 손자가 다쳤으니 단 약이라도 전해 주어야 한다는 이까지 너도나도 곤룡의 처소로 갈 모양이었다.정안은 오늘은 아이를 살피러 가기 힘들겠다고 생각하던 찰라 기린새가 날아와 왔다.“어쩐 일이냐”특별한 일 없이는 자신을 주인처럼 대하지 않는 기린새 이지만, 이 영민한 새는 우아한 몸짓으로 정안에게 다가와 여인의 모습으로 변하고서는“손님이 오셨습니다”하고 전했다.신수인 기린새가 사람의 모습으로 변하기까지 하여 전하는 일은 무척 다급한 일이라 생각한 정안은 황급히 상신들과 인사를 나누고 새를 타고 날아갔다.기린새가 앞마당에 안착하자 정안은 쭈그리 안자 졸고 있는 진구를 발견하였다.“기린새 네 말대로 급하긴 하구나….”하며 진구를 안고서 안으로 들여 눕혔다.“녀석 오늘까지는 자리보전하고 누워 있을 것이지 여기까지 어쩌다 온 것인지”눈을 뜬 진구는“아 나 또 졸았어? 왜 이리 잠이 오는 건지 모르겠어요”“네 신력과 법력 선력이 조화가 맞지 않아 그렇단다.”“어쩌다 정명전 마당에 있었느냐 후원으로 들어와 기다리면 될 것을”정안을 만난 진구는 사부가 이곳으로 인사를 보냈다는 이야기를 했다.“그래 오늘은 여기서 쉬다 어미와 저녁 먹고 돌아가거라 내 너에게 보신 단을 먹였다.네 사부에 기별을 넣어 줄 테니.. 오늘을 편하게 있거라”하며 정안은 약을 챙겨 주었다.그러나 이 사실을 모르는 정혜는 내전에서 천후와 진해공주 정선을 비롯한 천계의 여인들이 모여 여러 이야기를 나누고 있었다.다가올 대소사 문제부터 천궁을 유지 관리하는 문제까지“그래도 정혜 그대는 정선이 있어 큰 도움이 되겠지요.”“네 정선이 많이 덜어 주지요. 그 때문에 저는 수백 년씩 궐을 비울 수 있습니다.넓은 영토를 살피는 것이 쉽지 않지요.”“천궁은 얼마나 일이 많으십니까. 남국만 해도 부군은 국사의 도움을 받으시지요.”“난 그대들이 조금은 부럽소 … 이 넓은 천궁에 여인이 너무 부족하오.무뚝뚝한 용 남정내 들만 있으니 말이오. 내 맘 같아서는 청구의 아이를 불러들이고 싶지만 청구역시 딸이 귀하니”“아 청구의 아이라면 백아를 이야기하십니까”진해가 천후께 물었다.“그러하오. 아이가 어릴 때 보고 한동안은 보지 못했지요.백안이 그 아이를 수련시켜야 한다나 해서.. 잠시 그대도 데리고 있었다 들었소 정혜”“네 처음 몇년은 그랬습니다. 지금은 부군의 막내 제자로 있습니다”정혜가 고개를 끄덕이며 이야기를 하였다.구아가 궁금하여“혹시 어제 청백 대전에도..”“네 아직 어려 경기에 뛰진 못하고 공을 지키는 역을 한 것으로 알지요”“아리따운 소선이라 생각했는데 공주셨군요” 하며 진해가 맞장구쳤다.“그나저나 오늘 이곳으로 불렀는데..”때마침 천손이 도착했다는 시녀의 알림에 구아는 얼굴이 환해졌다.너른 내전을 가로질러 천손과 백우 그리고 백아가 나란히 들어왔다.“천후께 문후드립니다.”“그래, 바쁜 와중에도 찾아 주었군요 천손.용무가 바빠도 차를 한잔하고 가거라.백우! 이제야 아를 데리고 오는구나.내 우리집 아이 한번 보려다 목이 빠지겠구나.”백우는 백아를 천계의 여인들에게 소개했다.“그새 이렇게 어엿한 여인이 되었다니 ....세월이 빠르긴 하구나. 백아야 이리 가까이 오너라”백아는 천후에게 가까이 다가갔다. 천후는 백아의 모습을 살피더니“어미의 모습이 있구나” 하며 손을 꼭 잡아 주었다.일찍 세상을 떠난 백아의 모친을 말했다.“열심히 수련 하는 것이냐?”“네 대고모 할머니 부끄럽지 않은 여우가 되려 열심히 애쓰고 있습니다.”백아는 배시시 웃어 보였다.“그나저나 정혜 어찌하여 그대는 아이를 뵈여 주지 않소? 지금의 백아보다 한참 어릴 때 잠시 본 거 같소. 아주 아리따운 공주였는데.”“저 역시 아이가 그립습니다. 어찌나 아비가 독하게 수련을 하는지…”“할머니 저 역시 사매를 본 적이 없습니다. 사부역시 늘 폐관 수련 중이시고 한 번씩 나오시고 금방 들어거십니다.”“아이가 태생적으로 연약해 부군의 걱정이 큽니다.제 아이가 본신은 저와 같은 봉황이나 선기는 아비의 백호 기질을 닮아 본신이 선기를 때론 감당하기 힘들어 그러합니다.”“그대와 부군의 걱정이 이해되오.선대 신선들의 노력 덕분에 신선이 마력에 목숨을 잃는 것보다.성장하다 혼이 흩어지는 일이 많으니…”“혹시 사매의 본기가 봉황입니까?”백아의 똘망한 눈에서 나오는 진지함에 약간 놀란 정혜는“네 그렇습니다. 흰 봉황이지요”“제가 은인을 찾고 있는데 그것이 제 어린 기억에 큰 흰 새로만 기억하여... 혹시나 해서 여쭤본 것입니다.”백아는 종알종알 그동안 은인에 관한 일을 이야기했다.“아... 그런 인연이 있었군요. 아이가 폐관을 끝내면 꼭 알려 주겠소”“감사합니다.”“어느덧 아이들이 어엿하게 자랐습니다. 기특하시겠습니다. 정혜”“저희 아이는 아직 삼만살도 안된 신선이지요. 구아나 천손만큼 탈 없이 자라 주었으면 하는 것이 어미의 마음입니다.”“이만큼 키우고 보면 좋은 인연을 만나기만 바라게 되는 것이 부모 아니겠습니까?”“그렇지요. 우리 천손도 좋은 배필을 만났으면 좋으련만”“천손만큼 멋진 배필감이 어디 있겠습니까.. 우리 구아도 그런 분을 만날 수 있도록 제가 늘 하늘께 기도를 드린답니다.”진해의 말에 천후는 오히려“구아가 아름답고 심성이 착하니 좋은 인연이 있을 겁니다.내 보기에 묵이 제 아비 핏줄을 닮아 제 눈에는 아직 부족함이 많습니다.천제역시 제게는 다정했으나 워낙 날카로운 군주였지요. 제 친정집 아이들은 얼마나 유하고 다정다감 한지요.여인은 차가운 남자를 마음에 두게 되면 고생입니다. 고생..”천후의 진정성 섞인 조언에 천손도 백우도 구아도 무슨 반응을 해야 할지 몰랐다. 그러나 정혜는 천후의 말에 크게 동의하며“그런 듯 합니다. 제 부군만 보아도 생의 절반은 폐관하시고, 다정다감하시다가도 칼같이 구시지요..저도 이만큼 살아보니 그저 인간의 생애처럼 소소하게 살아가는 것이 때론 부럽습니다.정선이 그런 남자를 만나 함께 했으면 하는 것이 제 소원이지만요….”하며 백우를 바라보았다.천후는 “그러기에 우리 천 족과 태고족은 너무 책임이 큽니다. 그것이 가장 문제겠지요. 묵아 너는 어떤 이를 만나고 싶으냐?”“송구하오나 천후마마 저는 이미 제 마음을 준 이가 있습니다.진정한 인연이라면 다시 만나겠지요.이만 저는 물러나야겠습니다. 말씀들 나누시지요.”진묵은 계속 느껴지는 구아의 시선에 부담스러워 다른 용무가 있다며 황급히 내전을 나섰다.“보십시오. 덧정 없는 녀석이라 하지 않았습니까.”[작품후기]진묵에게 마음을 줬다는 것은 무슨 뜻 일까요?^^^<제 3장 연(緣) : 우연, 필연, 스치는 인연, 악연...>제 17화“마마 혹시 천손에게 정인이 있는 것입니까?”구아가 천후에게 걱정스레 물었다.“아니오. 정무에 바쁜 아이라 누구와 정을 통하고 할 여력이 없지요. 아마도 한참 수련 중일 때 은인을 말할 것이오”“은인이라면.. ?”“몇만 년 전인지 모르겠으나 묵이가 곤룡에 있을 때 목숨을 잃을 뻔했습니다.그때 도움을 준 은인이 있는데 그 은인에게 천손이 자신의 증표인 여우의 혼을 준 듯 합니다.”구아와 진해는 이해하지 못하는 이야기였으나, 백우와 백아는 고개를 끄덕였다.그러나 살짝 놀란 것은 정혜와 정선이었다.정선은 “천후마마 제가 아직 부족하여 여우의 혼이란 것이 무엇인지 모르겠습니다.”정선의 물음에 백우가 대답했다.“그건.. 여우의 심장이오. 묵이를 보호해 줄 결계로 천후께서 주신 것인데 묵이 은인에게 그것을 준 모양이오.그런데 여우에게 보은은 어떤 의미인 줄 알지 않소..보은을 할 때까지 아마도 다른 이가 들어갈 공간이 없을지도 모르오. 다행히 묵은 여우가 아니니..”백우는 말끝을 흐렸다.“그렇다네 여우는 은혜를 갚아야 다른 이를 사모하거나 할 수 있어 하는 말일 것이야. 그런 의미에서 백아야 네 보은이 무사히 끝나기를 할미가 기도해 주마”울상이된 구아의 표정을 본 정혜는“마마 천손이 곧 태자가 된다 들었습니다.그렇다면 미래의 태자비의 자리이고 미래의 태후 자리 입니다. 아무나 들일 수는 없지 않습니까?”“천군의 표현에 따르면 그저 태자궁에 빈을 하나 더 들이는 일이라 하기에 더는 말하지 않았소.천후의 자리에 해당하지 않으니 신경 쓸 것이 없소 다만 현명한 여인이 곁에 있어 주길 바랄 뿐이오”정혜는 동의하는 듯 하였지만, 천상의 법도 중 가장 이해되지 않는 것이 후궁의 일이었다.봉황도 암수 한 쌍이 평생을 함께하지만 아무튼 고개를 저었다.빨리 백아가 보은을 끝낼 기회를 만들어 주어야겠다는 생각이 들었다. 정혜가 생각에 빠져 있다가 백우의 말에 놀라 정신을 차렸다.“그 선자가 정명전에 있다고요?”“뭘 그리 놀라십니까?” 늘 항상 감정의 동요가 없는 듯 차분한 정혜의 반응에 백우도 놀랐다.“아 정안상신께 감사 인사를 하러 왔다 하였습니다.”“아.. 그럽니까? 어제 보니 힘 소모가 많아 이리 일찍 자리에서 일어나긴 힘들어 보였습니다.”“ 내 보기에도 그랬소. 생각보다 회복이 빨라 놀랍긴 하네. 나도 궁금하던 아이네 한번 데려오게”천후의 말에 백우는“그것이 저희 동호의 제자가 아니기에 조금 곤란합니다.안 그래도 그 아이에 대한 호기심으로 곤룡의 처소가 분주한 듯 하니 시간이 지나 진청과 함께 부르시지요.”“그래 내가 또 내 마음만 앞섰네. 백아 내 이곳에 보신에 좋은 약재가 있으니 네가 그 아이를 찾아 전해 주거라.”“네 알겠습니다.”“정혜 오늘이 천궁에 묵는 마지막 날이지요? 천군께서 연회를 베풀려 하니 참석해 주시게”오후가 되어서 내궁을 나온 정혜는 진해공주가 부르는 것을 듣지 못하고 빠르게 정명전으로 돌아왔다.약을 먹고 곤히 잠들어 있는 아이의 곁에 지키고 앉아서 다정한 어머니의 손길로 잠든 아이의 날개를 쓰다듬었다.그러다 문뜩 내전에서 전해 들은 여우의 혼 이야기를 떠올렸다.봉황의 머리 한가운데 빛나는 유난하게도 푸른빛 혹시…처음 아이가 봉황이 되려 날아 올랐을 때 새하얀 이 봉황은 주홍빛의 정화석의 기운으로 주홍빛의 진정한 봉황이 되리라 생각했다.자신의 아버지 정명처럼 말이다.그러나 아이가 날아올랐을 때 아이의 몸을 감도는 것은 푸른 빛이었다.생명의 샘의 비호를 받아 청록의 빛이라 생각했지만,점점 장성할 수록 그 빛은 알 수 없는 선명하고 반짝이는 푸른 빛이었다.어미의 직감일까 알 수 없는 이 푸른빛은 아이가 가지고 있던 청옥샘의 돌의 빛이 아니었다.‘이 호랭이 영감이 내게 또 뭘 감춘 것이야..’잠시 후 잠에서 깬 진이 어머니를 보고 웃으며“어머니..” 불렀다. 여인의 모습으로 돌아온 진은 가볍게 어머니 어깨에 기대어 후원으로 나가서 커다란 나무에 앉았다.”“아가 네 목걸이를 잠시 보여 주겠느냐?”진은 품속 깊숙이 품었던 목걸이를 꺼내 보여 주었다. 투명한 푸른 빛은 정말 에메랄드빛의 청옥샘의 돌과는 달랐다.정혜는 정화 석의 기운을 약간 불어넣어 목걸이의 색을 약간 자줏빛이 감돌 았다. 청옥이라면 .. 정화석과 섞이지 않을 텐데..“몸은 좀 어떠하니?”“좋습니다. 약간의 약 기운이 있을 뿐이에요 ..”“그래 저녁까지 쉬고 돌아가거라 함께 있으면 좋으련만 저녁 연회가 있어 함께는 못할 듯하니 밥은 먹고 가거라”그때 정명전을 찾아온 것은 백아였다.황급히 정혜는 임진은 남자로만 바꾸어 주고는 급히 손님을 맞을러 나갔다.진은 스스로 머리와 옷가지를 갖추고 나무 그늘에 앉아 쉬고 있었다.“공주께서 어인 일로 오셨습니까”“네 천후의 심부름으로 곤룡서에 갔다 아직 선인께서 돌아오지 않았다 하여 이곳으로 왔습니다. 직접 얼굴을 뵙고 전해야 할듯하여 왔습니다.”하며 백아는 미소지으며 가볍게 예를 올렸다.“잘 오셨소 공주 진구 선자는 정안이 준 약을 먹고 치료를 받고 있던 참입니다.안 그래도 나와 아우가 연회에 참석하여 선자를 홀로 두고 가야 했기에 안타까운 참이었습니다.공주께서 그를 살펴 주심이 어떨지요?”“네 그리하겠습니다.”백아의 흔쾌한 수락에 정혜는 임진이 있는 후원으로 안내했다.“공주 선자는 내일 아침까지 약 기운이 남아 있을 것입니다. 무리해서 신력을 쓰지 않도록 해주십시오.”“네 자신 있습니다.”“그럼 공주만 믿고 나는 가보겠소”...잠시 의자에 기대어 잠이든 백아는 그사이 병상에 앉아 책을 읽던 진구가 사라진 것을 알고는 이리저리 살폈다.신발이 문 앞에 있는 것으로 보아 멀리 나가지 않았을 듯해 후원을 내다 보았다.후원의 한켠에 자리 잡은 큰 아름드리 나무 한 가운데 큰 옹이에는 떨어지는 달빛에 반짝이는 하얀 깃털과 푸른 머리 깃의 새가 쉬고 있었다.어찌나 고요한 휴식이던지 백아는 다가갈 엄두가 나지 않았다.‘은인….’어느새 한 뼘은 더 자라버린 아름다운 새가 자신이 찾고 있던 은인이었다.은인이 자란 만큼 백아도 한 뼘 성숙한 여우였기에 은인을 방해해서는 안 되었다.차분히 문턱에 걸터앉아 은인이 내뿜는 부드럽고 온화한 빛깔은 바라보았다.‘어찌하여 은인이 여기 있는 것일까.. 혹 그 선자가 정말 은인일까.. 내 은인은 폐관 수련 중인 사부의 딸, 임진 인 데 어째서일까..’생각하던 찰나 잠에서 깬 봉황은 사르르 여인의 모습으로 바뀌었다.“앗! 은인..”백아의 목소리에 놀란 임진은 황급히 백아를 자기 앞으로 끌고 왔다.그리고 후원 입구를 봉하고 연못에 비친 자신의 모습을 보았다.“풀려 버렸군.. 난감하게 되었어.”아리따운 여인은 백아의 얼굴을 확인하고는 ..“너였구나… 휴… 너 오늘 본 것을 좀 잊어 줘야겠어..”진이 백아의 기억을 지우려 할 때 백아는 약간 반항을 하며 빠져나왔다.“진정하라고 난 아무한테도 말하지 않을게 내가 하는 말을 누가 믿겠어! 그것보다 신력을 써서는 안 된다는 말 못 들었어요?사매”“사매? 어째 내가..”“사부의 딸이면 사매인건 ..”임진 머리를 짚었다. 몽롱한 것이 저녁 먹고 먹은 약이 독하긴 했다.“이미 알아차린 거구나?”백아는 고개를 끄덕였다.“난 청구의 공주 백아 이자 동호의 막내 제자입니다. 이름을 걸고 발설하지 않겠어요. 무엇보다 사매는 내가 찾는 은인이기 때문이지요.”백아는 붉은 여우로 변했다.“아 정말 너구나! 설마 했는데...”여우는 진을 올려다 보고 고개를 끄덕였다.“알았어! 그럼 네가 나를 좀 도와다오. 정안이 법력을 묶어놔 버려 내가 지금 도술이 잘 안되…. 나를 진구로 변하는 것을 도와주겠니?”백아는 고개를 끄덕이며 법력을 써 둔갑을 도왔다.호족은 둔갑술에 뛰어난 편이었기에 꽤 큰 도움이 되었다.그래도 정안의 높은 도술과 달리 겉모습만 겨우 진구의 모습이었다.술시를 알리는 방울이 울리자 진구는“반가웠어 난 돌아가 봐야겠어 오늘일은 고마웠어.”하며 갑자기 나타난 기린 새를 타고 날아올랐다.백아는 하고픈 말도 남은 은혜를 갚는 일도 하고 싶은 말이 많았지만 아쉬움으로 남겨두고 처소로 돌아와야 했다.기린새는 동호관 앞뜰에 조심히 진구를 내려주고는 돌아갔다.***오후 내내 분주하던 동호관도 겨우 한산해 지고 천후께서 내려주신 음식들로 배부르게 한 잔씩 마신 사형들도 거의 모두 제 방으로 들어가고 대사형과 셋째만 남아 기다리고 있었다.“늦었구나! 정안께 연락은 받았지만 기다리고 있었다.”“정안께서 법력을 쓰지 못하게 새를 태워 보내 주셨습니다”“그래 오늘은 늦었으니 들어가 쉬어라”혼몽하게 방으로 돌아온 진구는 다시 잠에 빠져들었다.약 기운일까 밤새 한기와 온기를 넘나들던 진구는 새벽녘에서야 따뜻한 온기에 편하게 잠이 들었다.다음날 아침 일찍 진의 법력을 풀어주러 온 정안은 진구의 처소 앞에 모인 신선들의 곤란한 표정을 보고는“무슨 일이냐”하며 걱정이 앞서 진구의 방안으로 들어갔다. 정안은 순간 놀라 황급히 문을 닫아 버렸다.눈앞에는 가부좌를 틀고 앉아 있는 천손과 그의 다리를 꼭 붙잡고 웅크려 잠들어 있는 진구의 모습이 보였다.“어이쿠 녀석 아직도 그 버릇 못 고친 것이냐…. 허허”멋쩍은 웃음으로 정안은 진구를 들어 일으켰다.“천손 고생이 많으셨소 요 녀석이 주변의 것을 붙들고 자는 습성이 있어.”소란에 진구도 잠을 깨었으나 묶인 법력과 몽롱한 약 기운에나직이 “할부지구나.. 하며 스르르 다시 잠들었다.”“저는 이만 나가 보겠습니다.” 천손은 밖으로 나왔다.밖에 몰려 있던 신선들을 보고는“별일 아니다 약 기운에 간호가 필요하였는데 주치의가 오셨으니...나는 물러나는 것이야 그런데 어찌 막내가 이 방에 머무느냐?”열두째는 공손히“처소의 방이 부족하여 늘 아이가 여덟째 형님 옆방에 머물러 왔습니다. 사형께서 이곳에서 머무실 줄 몰라서”어쩔 줄 몰라 하는 어린 사형제 들을 보고 진묵은 신경 쓸거 없다는 듯..“ 내 없는 공룡에 많은 변화가 있었군..”하며 곤룡의 처소 앞 누각으로 발길을 돌렸다.“막내는 아직 안 좋은 것입니까?”“아니다 정안께서 법력을 묶어놓아 다시 풀어 주려 오셨다는구나.”사제들을 그제서야 마음을 놓는 눈치였다.대문으로 너른 마당으로 나와 누에 앉은 천손은 곤룡의 처소를 찾은 백아를 발견하였다.“여전히 곤룡의 처소는 분주하구나..”“그래서 사부께서는 빨리 곤룡서로 돌아가고 싶어 하시는군요”열째가 차를 내어 오며 물었다.“그런가보다 막내가 어찌 정안을 보고 할아버지라 하느냐?”“저희도 막내의 출신에 대하여 잘 알지 못합니다.그저 막내의 본 신이 백로의 모습이고 정안께서 숲에서 거두어 사부께 의탁하였기에 정안과 친분이 있다는 정도만 알고 있습니다.”...열째가 물러나고 진묵은 어제 밤의 일을 떠올렸다.연회에서 술을 한잔하고 일찍이 빠져나와 곤룡 사저로 옮겨와 다시 술잔을 주고받았다.지난 밤은 고요했거니와 달빛이 술을 부르는 날이었다.오랜만에 편안하게 회포를 푼 두 사람은 옛 기억에 세지 않은 술 실력을 겨루며 주거니 받거니 하였다.그 덕에 멀지 않은 청명궁을 두고 천손은 옛 추억처럼 곤룡의 처소에서 잠들어야 했다.그렇게 당연히 아홉번째 방이 자신의 방이라 여겨 누가 들어 있는지도 모른 채 방으로 들어갔다.방문을 열어 두고 안자 달빛을 내려 보자니 아련히 환영이 보였다.너른 나무 아래 차분히 내려앉은 여인의 모습이 보였다.아련히 가슴이 아려왔다.잦은 일은 아니었지만, 천손은 이따금 여인의 환영이 보였다.처음엔 작은 새의 모습이었다.그러다 한동안은 보이지 않았고 어느 날 쏟아지는 꽃잎 사이 웃는 여인의 모습이었다.최근엔 여인의 모습이 아닌 어느 계곡의 모습만 보였다 얼굴은 볼 수 없었지만, 마음이 너무 슬펐다.그 계곡이 마침 검은 물결의 계곡인듯하여 사람을 시켜 알아보던 중이었다.그러나 다시 보인 여인은 아름다운 나무 아래 미소짓고 있었다.그러던 차에 부드러운 손길이 자신의 손에 닿았다.취기에 그 손길이 환영 속 여인의 손 같았다.얼마나 기다린 여인인가 진묵은 여인을 당겨 품에 안고 잠이 들었다.그리고 새벽에 눈을 떴을 때 자신이 얼마나 한심한 짓을 했는지 알 수 있었다.서둘러 옷을 단정히 갖추고 처소로 돌아가려는데 막내는 바짓가랑이를 붙들고 놓아 주지 않았다.그 덕에 두시 진을 그대로 가부좌를 틀고 있어야 했다.평소의 자신이라면 가지런히 눕혀 두고 처소로 돌아 갔을 것이다.그러나 자신의 마음이 끊어내지 못했고,지금도 아이 같은 막내의 손길이 신경 쓰였다.‘무슨 생각인 것이냐….’술기운 때문인지 어찌 사내를 보고 여인이라 생각할 수 있을지... 이렇게 심장이 아릴 수 있단 말이냐… 진묵은 스스로 고개를 가로저었다.사제들 사이에서 아홉째 공과 사 맺고 끊음이 완벽한 사형이 막내를 간호하느라 아침까지 함께 처소에 머물렀다는 것이 놀라울 따름이었다.“사형께 그런 연민의 마음이 있었다니…”“그러게 오래 살고 볼 일이야”“그래 막내가 참, 사람을 측은하게 하긴 하지만”“어머 그럼 천손이 진구와 함께 밤을 보냈다는 것인가요?”갑자기 끼어드는 여인의 목소리에 돌아보니 화가 단단히 난 표정의 백아가 막내의 처소를 향해 뛰어갔다.^^^<제 3장 연(緣) : 우연, 필연, 스치는 인연, 악연...>제 18화일전에도 곤룡에서 진묵에게 반해 따라온 정령이 진묵을 보겠다고 난동을 부린적이 있었기에 이 공주가 막내에게 분풀이를 할까 걱정된 여덜째가 막내의 방 앞에서 달려오는 여인을 막아섰다.그러나 곤룡의 제자가 귀한 차림의 여인을 함부로 공격할 수도 없는 노릇이었고,여인은 생각 보다 강한 기세 였기 때문에 이러지도 저러지도 못하고 있었다.소란에 밖으로 나온 정안과 진구는 다가오는 백아를 알아보고는 여덜째를 만류하는 듯 말했다.“사형 괜찮습니다.”백아는 냉큼 다가와 걱정스러운 눈으로 진구를 살폈다. 얼마나 걱정스러운 눈빛인지 마치 떠났던 정인이라도 만난 듯한 모습이었다.“그렇게 가버리셔서 걱정하였습니다. 밤이 늦어 찾아뵙기 송구하여 ..”“걱정 마십시오... 공주 저는 무탈합니다.”이 무슨 장면인가…어느 어린 공주가 젊은 신선에게 반하여 아침일찍 찾아온 그런 모습!“사형들 이쪽은 ..”백아는 멀뚱이 쳐다보고 서 있는 곤룡의 제자들을 향해 인사를 했다.“다시 인사드립니다. 청구의 공주이자 동호관 막내 백아입니다.”여덜째는 눈이 동그래 졌다.“아! 대사형의 조카시군요”여덜째는 그제야 백아를 알아보고 반색하며 인사했다.여인의 방문이 익숙하지 않은 곤룡의 제자들이 었기에 진구는 정안을 한번 흘깃 올려다 보더니 백아에게 점잖은 곤룡의 제자로써 말했다.“사형은 천후께 인사드리러 가셨습니다. 이쪽으로 가시지요. 정안상신 와주셔서 감사합니다. 함께 차라도 드시지요”갑작스러운 진구의 극존칭에 정안은 머쓱해 하며“그러게 일단 다들 차라도 한잔합시다. 천손은 돌아가셨는가?”정안의 물음에 여덜째는“아닙니다. 사부께서 먼저 곤룡서로 가셨기에, 저희를 도우려고 아직 이곳에 계십니다.”천손을 찾은것은 머쓱해진 정안이었으나 천손이 아직 곤룡의 처소에 있다는 것을 반긴것은 백아였다.“잘되었군요.”청구의 유일한 공주는 당돌하게 뒤따랐다.조용하던 누에 사람들이 들이닥치자 천손은 난감해하였다.지난밤 기울인 술잔에 대한 후회는 지끈거리는 두통과 함께 자신을 괴롭히고 있었다.그러나 무엇보다 진구의 옆에 붙어 앉아서, 경계심 가득한 눈빛의 친척 공주님이 제일 난감하였다.한참을 경계의 눈빛으로 진묵을 바라보던 백아는 천손을 향해 물었다.“천손께서는 그리 분별없는 분이셨습니까?”백아의 질문에 진묵은 무엇에 대해 묻는 것인지 되물으려 했지만, 마음에 걸리는 지난밤의 일에 대해 이야기 함을 알았기에 대답했다.“내 비록 취기였지만, 습관처럼..... 내 처소를 찾은 것입니다. 공주께서 무슨 염려를 하시는 것인지..”“세손의 처소는 이곳이 아니지 않습니까? 어찌 처소에 누가 있는지 정도도 모른단 말입니까?”청구의 공주의 취조가 그칠거 같지 않았기 때문에 여덜째가 천손을 변호하고 나섰다.“공주 그것은 실수가 아닙니다. 원래 그 방은 세손이 사제 시절 쓰시던 곳입니다.저희는 입관 순서로 방을 사용했지요.그러나 막내가 오고 난 후 방이 부족하여 비어있던 아홉째의 처소를 써왔던 것입니다.”“곤룡은 위아래 순서로 처소가 배정된단 말인가요? 어찌..”백아의 다음 말이 걱정된 진구 역시 안자있는 것이 여간 불편한 것이 아니었다.때문에 정안을 보며 살짝 찡긋했다.어찌되었건 지난밤 크게 앓던 자신을 옆에서 챙겨 준 사형이 아닌가..“아닙니다. 사형께서 밤새 제 간호를 해 주셨다 들었습니다.제 신력이 떨어진 상태였기에 법력 또한 봉인되어 있어기 때문에 알아 차리기 쉽지 않으셨을 겁니다.오히려 제가 감사를 드려야지요.”백아는 더이상 나서지 않았다.생각해 보니 자신의 은인이 사내로 있는 것은 나름대로 이유가 있어 보였다.길게 한숨만 내쉬고는 백아는 주변을 찬찬히 둘러보았다.이곳에 자신을 제외하고는 모두 사내 들이었다.곤룡의 법도엔 관심이 없었지만 어찌 곤룡의 사내들은 이렇게도 답답한지!아무도 아리따운 은인 언니의 모습을 알아 차린 이가 없다는 말인지...세손은 모르겠지만 덩치 큰 거인족 으로 보이는 장정 둘에, 호리호리한 상선들과 철없어 보이는 신선들까지...그중에 막내인 자신의 은인이 가장 선하고 귀여운 인상이었다.그저 동생으로 사형들의 귀여움을 받는 편이 백아 입장에서 더 안심되었다.그 때 “어느 여인이 밖에 천궁의 소선을 여섯이나 세워두고 목소리가 담장을 새어 나오게 하나 했더니...역시 백아 너 로구나”백우는 머리를 어께 뒤로 넘기면서 누각 안으로 들어왔다.“우리 집 막내가 무슨 소란이라도 피우는지 걱정되어 와봤다네”“삼촌도 참....저는..... 그저 천후의 명으로 진구 선자를 살피러 왔을 뿐입니다”“내 기억에 천후는 그런 명을 내리신 적이 없는데? 약재를 전하란 것 아니었느냐?”“그 약재를 진구께서 먹는 것 까는지.....확인을 해야 하지 않겠습니까??”하고 대답했다.정안은 그소리에 크게 웃으며“공주 그 약재들은 그냥 먹을 수 없습니다.제가 잘 다려 단 약으로 만들어 책임지고 먹이지요.모두 모이셨으나.. 진구는 이렇게 나와 있기에는 아직 이른 듯 합니다.먼저 들여보내겠습니다. 곤룡으로 떠날 채비도 해야 하니”진구는 정안이 말끝내기 무섭게 인사를 하고 물러났다. 진구가 일어나자 백아가 따라 일어났다.“ 넌 왜 일어나느냐?”“내 마음 입니다. 삼촌!!!”하며 진구를 졸졸 따라갔다.진구의 처소 앞에는 열셋째부터 열다섯째 사형들이 빤히 지켜보고 있었다.덕분에 백아는 처소 앞 마당에서 기다려야 했다. 진구는 방에 들어가 늑대 어머니 미진이 챙겨준 주머니를 살폈다.어찌 이렇게 예상을 딱 잘하셨을지 열넷째와 열다섯째 그리고 자신에게 필요한 약들이 있었다.진구는 약을 챙겨 나와 열넷째와 열다섯째에 주며 주의사항을 알려 주었다.그리고 마당에서 돌아가지 않고 웅크리고 은인의 방앞을 지키고 있는 여우에게 가까이 오라 했다.여우는 신이나 진구의 품으로 달려왔다.“고마워 걱정해 주어서 근데 약속은 꼭 지켜야 해 비밀은 나와 너의 일이니..”여우는 끄덕였다. 그리고 진구는 친절한 표정으로 붉은여우에게 말했다.“부탁 하나 해도 될까?”여우는 고개를 끄덕였다.“이걸 어머니께 전해 주겠니?”하며 미진의 주머니를 여우에게 주었다.붉은 여우는 주머니를 입에 물고 진구를 올려다보았다.옆에서 보는 이들에게 그 모습이 어찌나 애절해 보이는지 순식간에 청구의 공주가 곤룡의 막내 제자와 그렇고 그런 사이라는 풍문이 돌 거 같았다....곤룡과 동호의 제자들이 돌아가고 정명전도 다시 비었다. 천궁에서는 한 간의 소문들만 그 자리를 메웠다.그 소문의 중심에는 곤룡의 막내 제자가 있었는데 그것이 참으로....여러 소문의 중심이었다.소문이란 것이 꼬리에 꼬리를 물기 마련이다.청구의 공주가 곤룡의 막내 제자 진구에게 푹 빠져 버렸다는 것과 막내제자가 정안의 사생아일 수 있다는 것을 비롯하여,그 제자가 천손의 숨겨둔 남자 정인이라는 소리까진 망측하기 그지없었다.풍문의 끝자락에 천손이 징표로 준 것이 막내 제자가 가진 법기라는 소리까지 들렸다.동호로 돌아온 동호의 막내제자 백아는 사부의 가르침도 늑대어멈의 진소리도전혀 귀에 들어 오지 않았았다.어린사내가 첫정을 그리는 것처럼 여우의 마음에는 은인 밖에 떠오르지 않있다.때문에 백아는 동호의 작은 새들을 풀어 곤룡의 막내 제자에 관한 정보를 모아오기 시작했다.그러다 얼마 못 가 백아는 조용히 첫째 사부를 만나러 갔다.“사부 안 되겠어요. 저 잠시 집에 다녀와야 할 거 같아요. 갑자기 할머니가 너무 보고 싶어 견딜 수가 없어요”“그럼 조만간 사부님이 나오실 거 같으니 그전에 잠시만 다녀오라”늑대 사부는 이 녀석이 또 무슨 꿍꿍인가 했지만, 막내는 막아도 몰래 나갈 것이기 허락 했다.단, 조건은 정안의 도림에 보낼 약재가 있느니 가는길에 전해주고 아홉째인 사백을 데리고 가는 것이었다.백아는 신이나 아홉 개 꼬리를 흔들며 여행 준비를 하였다.정안은 만개한 복사꽃으로 가득한 자신의 숲에서 한창 도화주를 빚고 있었다.사백은 백아와 함께 동호의 숲에서 구한 약재들을 가지고 왔다.때마침 정안은 정안은 백우에게 술을 전하러 가려 했었기 때문에 백아에게 며칠간 일을 돕고 함께 가자고 했다.백아는 사백 사형을 떼 놓을 절호의 기회라 생각해 그렇겠노라 하였다.“그러시다면 저는 동호으로 돌아가 모겠습니다.”사백은 어디로 튈지 모르는 막내를 정안에게 떠넘기고 다시 늑대 숲으로 돌아갔다.사백이 홀로 돌아온 것을 알게된 대제자 사진은 사백을 다그치고는 다시 도림으로 돌려보냈다.동호의 대사제 사진은 여우 공주의 속내를 꿰고 있었다.그러나 동호의 막내는 대사제의 생각보다 훨씬 빨랐다. 괜히 혼만 난 사백이 막내를 찾으러 도림에 왔을 때는 이미 몰래 사라지고 난 후였다.“할머니를 뵈러 간다고 하지 않았느냐? 청구로 가는 길을 찾아 보아야겠다.”“아닙니다. 상신 그쪽이 아닐 수 있습니다. 사백은 강을 따라 서쪽을 가리키며.. 아마도 곤룡서로 향했을 것입니다.”그제야 정안은 백아가 온순한 그런 공주가 아님을 알아차렸다. ‘앗차 청구의 공주! 여우 핏줄이 어디로 가겠나..’...곤룡의 막내 제자는 스승의 명을 받아 태고신의 서책을 찾아오라는 명을 받고 열흘이 넘게 천계와 인간계를 뒤지고 있었다.어찌 된 영문인지 알 수 없으나 태고신의 이야기가 담긴 책이 인간계의 시장에 나타났다는 것이다.임무를 수행하러 인간계에 내려와 뒷골목을 열심히 헤매고 있었다.수일간 만담꾼이며 서책을 거래하는 곳까지 뒤지고 있으나 그 서책을 어찌 알아본단 말인가..막내는 열두째와 머리를 맞대고 고민 중이었다. 마치 존재하지 않는 것을 쫓는 기분이 들었다.“저리 비켜 내가 누군 줄 알고.. 이러는 것이야.”갑자기 들려오는 앙칼진 목소리가 귀에 익었다. 때문에 두 사람은 소란이 일어나는쪽으로 달려갔다.“저이는 ..”열두째가 말한 곳으로 시선이 닿자 진구는 깜짝 놀랐다.그곳에는 베일로 얼굴을 가린 여인이 있었는데 가린다고 가렸으나 딱 봐도 청구의 여우였다.그러나 청구의 공주를 위협하는 것이 그냥 술주정 뱅이 인간이 아니었다.검은 옷을 입은 두 사내 중 하나는 열두째와 진구에 익은 사내였다.“저 놈은 일전에 우리를 그... 검은 계곡으로 ..”열두째는 진구의 말이 끝나기도 전에 황급히 청구의 공주 앞을 막아서며 마력에 물든 두 천인과 결전을 펼쳤다.검은 아지랑이와 은백의 번개가 크게 부딫혔다.큰 소란에 사람들의 이목이 집중하자 진구는 황급히 커다란 결계를 쳐내어 결계밖 인간들이 결계안을 보지 못하게 했다.백아는 결계를치는 진구를 보호하며 마에 물든 천인을 공격했다 수 적으로 밀리자 한 놈이 결계를 벗어났 열두째는 빠르게 그 뒤를 따라갔다.나머지 한 놈은 그리 강한놈은 아니었으나, 죽기살기로 덤벼왔다.진구가 마력이 주변으로 뻣어가는 것을 막고 결계로 점점 조여오자 사내는 도망칠 방법이 없다 생각했는지 눈 앞의 백아를 향해 회심의 일격을 날렸다.날아오는 일격을 본 진구는 결계를 친 신력을 미처 거두지 못하고, 몸을 던져 백아를 보호하였다.진구가 어께에 상처를입자 결계가 풀어졌고, 그 사이 검은옷을 입은 사내가 사람들 사이로 사라졌다.상처 입는 진구는 배아 앞으로 쓰러졌다.“은인!!”여우는 놀라 진구를 받아 안고서 부축해 재빨리 주변의 여각으로 들어가 결계를 쳤다.‘또 잠들었나보네..’정신이 든 진구는 낯선 방을 두리번 거리다 머리맡을 지키고 기대 잠든 백아를 발견했다.몸을 움직여보니 어깨가 묵직하게 아려왔다.어깨는 서툰 솜씨로 상처를 봉해 놓은 모습을 보고 품에서 약을 꺼내어 다시 발랐다.한참을 지키고 있었던 듯 백아의 눈가가 눈물로 젖어 있었다.“어찌하여 혼자 이러고 있었던 것이야..”진구가 백아를 보며 말했다. 진구의 목소리를 듣고 일어난 백아가“괜찮은 거야 은인?”“응.. 어쩌다 너 혼자 그런자들과 마주하고 있었던 거야?”“길을 잃었어! 근데 숲에서부터 까마귀랑 너구리가 따라오길래 인간계로 따돌리려 나온 건데.. 때마침 은인과 아저씨를 만난거지”아저씨라는 소리에 진구는 큭 하며 웃음이 나왔지만 그래도 예전보다 회춘하는 중인 사형이라 할아버지가 아님을 다행이라 생각했다.열두째 사형은 아무리봐도 사부보다 나이들어 보였기 때문이다.“열두째 사형은?”“아.. 못 봤어 그저 은인이 깨기만 여기서 이렇게 기다고 있었어요.”“나 얼마간 이러고 있었던 거야?”“음.. 한 사나흘쯤?”“아무에게도 알리지 않은 거야?”“응? 누구에게 알려야 해??”“공주님.. 공주님도 그렇고 나도 그렇고 갑자기 사라지면 얼마나 많은 이들이 걱정하는데 지금쯤 다들 걱정하고 있을텐데..”“무슨 상관이야 은인만 무사하면..... 그런데 또 은인이 내 목숨을 구했어.은인이 쓰러졌을때 머리가 하얗게 되버려서 ... 그래서 일단은 여기 이렇게 숨었어.”진구는 일어나 백아가 친 결계를 보았다.얼마나 열심히 이중 삼중으로 결계를 쳤던지 완전 다른 세계에 가둬 두었다 해도 과언이 아니었다.그때 꼬르륵 하는 소리가 들렸다. 순간 진구는 귀여운 여우 덕분에 웃음이 터지고 말았다.“너 사흘 동안 아무것도 먹지 않은 거니?”“그게.. 은인이 언제 깨어날지 몰라서.. 나갈 수가 없었어”백아는 수줍게 웃어 보였다.진구는 품에서 주머니를 꺼내 그 속에 말린 과일과 간식이 든 보자기를 풀어내어 보였다.그리고 화로에 불을 피워 물을 데우고 차를 끓여 내었다.“자 말린 과일이라 차랑 함께 먹는 편이 좋아”그리고는 결계가 여러 번 쳐진 창문가로 나가 결계를 풀고는 밖을 내다보았다.그리고 하늘로 번쩍이는 푸른빛을 한번 쏘아 올렸다.진구가 쏘아 올린 건 곤룡의 신호였지만 백아가 과일을 배부르게 먹었을 때 쯤 기린 새가 먼저 날아왔다.“기린 새야 열두째 사형을 좀 찾아 데려와 주겠니?”진구의 말에 기린 새는 다시 밖으로 날아갔다. 얼마지 않아 열두째는 기린새를 타고 돌아왔다.“너 괜찮은 거니?”“사형 괜찮습니다. 걱정 많으셨지요?”“그래 사부께 알리려다. 상인들이 여인과 젊은이가 벗어나는 걸 보았다 해서 주변을 뒤지며 얼마나 찾았는데. 오늘도 못찾으며 알리려 했지”“잘하셨어요. 공주의 결계가 너무도 튼튼하여 그런 듯 합니다.”“공주께도 연락을 하셨는지요?”“아닙니다. 저는 사형과 수행을 나온 터라 헤어지면 정안의 도림에서 만나기로 하였습니다.”공주의 의연한 대답에 진구는 믿을 수 없었지만 눈감아 주어야겠다고 생각했다.^^^<제 3장 연(緣) : 우연, 필연, 스치는 인연, 악연...>제 19화다음날 아침 곤룡의 두사람은 백아가 서신만 남기고 떠났다는 것을 알게되었다.[급한일로 청구로 돌아가게 되었습니다. 다시 뵐때 까지 은인 건강히 지내셔요.]간단한 서찰만 남기고 인사도 없이 떠난 백아에게 급한 일이 생긴 듯해 진구는 살짝 걱정을 했지만, 열 둘째 사형은 의외라며 백아가 가출한 공주 같았다는 소리를 늘어 놓았다.그러나 너무 오래 곤룡을 떠나 있었던 두사람 역시 성과가 없더라도 돌아 가야 했다.곤룡에 이르는 초입 가파른 절벽아래서 진구와 열두째는 안면이 있는 사내와 마주쳤다.검다못해 푸른빛이 베어나오는 비단옷에 살짝 그을린 피부, 꽤나 좋은 풍채를 가진 육계의 선자가 서 있었다.머리카락 역시 짙고 푸른 빛을 뿜어내는 선자, 그러나 그의 가늘게 뜬 두눈 안에는 공허함과 걱정이 가득 담겨 있었다.강한 곤룡의 결계를 넘지 못하고 서성이는 이는 다름아닌 까마귀족 둘째 왕자 익현이었다.익현이 다가오자 열두째는 본능적으로 공격했지만 절실히 진구를 향해 달려오는 익현을 막아 세우지는 못하였다.걱정스러운 표정으로 익현은“괜찮은 것이냐?”“네 저는..괜찮은데요...”익현은 다짜고짜 진구를 끌어 안으며“다행이다. 형님 수하들이 하는 소리를 듣고 어찌나 놀랐던지”진구는 격하게 익현을 밀쳐내며“어찌 왕자께서 저를 걱정하시나요?”익현은 당황하면서도 안도의 눈빛으로 자신을 밀어내는 진구에게 말했다.“넌 나의 새니까..”익현의 말에 진구는 온몸의 깃털이 오그라 드는 듯 했다.어처구니 없는 말에 진구는 단호하게 대답했다.“제가 어찌 왕자의 소유물 입니까? 돌아 가십시요. 이곳은 곤룡의 땅입니다.”진구는 자신의 말따윈 들을 생각이 없어보이는 왕자에게 다시 한번 정중하게 말했다.“군께서 배풀어준 은덕이 있어.. 이번은 보내 드리지만,제 사형들은 관대하지 않을 것 입니다.저역시 법력이 봉인된 것이 아니기 때문에 군을 공격할 수 있지요.왕자의 도움에 대한 보답을 하는 것은 마땅하지만,그때문에 여기 이렇게 예를 다하여 마주하고 있는 것입니다.”익현은 진구가 자신을 밀쳐 내는 것에 마음이 쓰렸지만,결박을 당한체 참을성에 한계를 보이는 다른 곤룡의 사제가 결박을 풀려 애쓰고 있었기 때문에 더 지체 할 수 없었다.“백로야 나는 네가 생각하는 그런 사람이 아니다. 네가 떠난후 내가 얼마나 너를 보고싶어 했는지 아느냐?”다가오는 익현에 진구가 반사적으로 물러나자 익현은 품에서 서책하나를 꺼내 진구의 손에 쥐어 주었다.“네 오해가 풀리기만을 바랄 수 밖에없구나 .. 받거라 네가 찾던 것이라 들었다. 다음에 볼땐 조금 네 마음이 누그러 졌으면 한단다.”하며 잠시 자신의 눈에 어린 진구의 모습을 담는 듯 지그시 바라보고 진구의 손에 고이 책을 쥐어주고는 날아가 버렸다.진구는 약간은 피비린내가 풍기는 서책을 받아 들었다.풍기는 피비린내에서, 익현이 대채 이책을 어떻개 찾아 내었는지가 궁금하다가도 상상 하려니 소름이 돋아 고개를 내저었다....“것봐라 공주는 이곳에 없지 않느냐. 사백 그러나 곤룡에 온것은 잘한 듯 하구나 재미난 구경도 하고”곤룡의 땅 안에서 밖으로 걸어나오는 두 신선은 결박당한 열두째를 풀어주었다.열두째는 정안과 함께 온 젊은 사내를 기억해 냈다.분명 청백 대전때 보았던 동호의 제자였다.“고맙소. 동호의..?”“네 사백이라 합니다.”정안은 인사를 받는 둥 마는둥 하며 진구에게 다가와서는 살짝 인상을 찌푸렸다.그리고는 진구가 들고 있는 서책을 낚아채 가버렸다.그리고 곧바로 진구의 어깨를 내려보고는“어쩌다 그런것이냐..?”묻다가 진구가 대답을 하려 할때 백로노인은“이유를 알면 한숨만 늘겠지?”하며 다친 어께에 법력을 불어 넣어 주었다.“정안상신 어찌 곤룡에 오신겁니까?”“너를 보러 온것은 아니니 그것보다 참으로 고약한 냄새가 풍기는구나.. 도대체 누가 가지고 있던 것이기에....”정안은 고개를 저으며 선력으로 책을 감싸며 불순한 기운이 진구에게 스며들지 않도록 조치하고 다시 내어 주었다.“한동안 곤룡의 물에 담구어 기운을 씻어 내거라. 네 스승이 알아 해 주겠지만..... 우리는 일이 좀 바빠 가야겠구나”정안은 가려다 잠시 멈추고는 진구에게 장난스럽게 말했다.“아차 오늘 구경은 나중에 설명해 주어야 할것이야”...찾으러갔던 책도 손에넣고,다친 어깨도 치료되어 진구는 뭔가 술술 풀리는것이 역시 신선에게 곤룡의 기운이 인간계의 기운보다 잘 맞아 그럴 것이라 생각했다.그런데 운이 좋으 것은 이날 뿐만이 아니었다.그저 매일 아침 문 가에 무심한 듯 잘익은 과일 한두개가 놓여있고,처소로 돌아 왔을 때 먼지 하나 없는 방과 요즘은 하얀 수련복도 잘 더러워 지지 않는 듯 했다.새로운 시동이 들었나 한번 생각 했다가 이내 진구는 최근 가져온 태고신 이야기책에 다시 신경을 쏫았다.다른것을 신경 쓸 여력이 없었다. 때문에 진구만 자신에게 우렁각시가 생긴것을 알아 차리자 못했다.그러나 섬세하고 예리한 곤룡의 대사제 백천의 귀에는 최근 곤룡서 주변에서 붉은 여우가 목격된다는 이야기를 전해 듣고 있었다.‘붉은 여우라고? 설마.. 근데 그녀석이 왜?’백천은 얼마전 백아를 찾으러 온 동호의 사제와 정안을 떠올렸다.백천이 소문에 대해 의문을 가진지 일주일이 지날 때 쯤 대사제의 의심은 의외 사건으로 드러났다....진구의 처소 앞 마당,펄럭이는 모래바람에 같은 마당을 쓰는 상선들이 무슨 소란인가 하여 방을 뛰쳐 나왔다.마당에는 단학과 여우가 모래바람을 일으키며 뒤엉켜 싸우고 있었다.“둘다 그만!!”대사형의 목소리가 곤룡을 울리자 모래를 뒤집어 쓰고 마당에서 뒤엉켜 싸우던 두 미물은 멈춰섰다.단학은 청년의 모습으로 바뀌어 푸릇 옷깃을 탁탁 털며 쪼르르 대사제 앞으로 달려가“백천 이 여우가 수일째 진구의 처소근처에서 수상하게 굴더니 오늘은 몰래 들어갔다 나오는게 아닙니까!!”관학 단이는 자신은 들어갈 엄두를 내지도 못한 방에 여우가 들어갔다 나온 일에 잔뜩 화가 나 있었다.여우는 대사형을 보더니 뒷걸음질 하며 도망 치려 했지만 막아서는 단에게 또 가로막히고 말았다.“어허 백아!”여우는 그말에 숨겼던 꼬리 여덟을 드러내고 본신의 모습으로 돌아왔다.“앗 너는”여우의 모습을 알아본 제자들이 흠칫 놀랐다.“백아야 이 녀석!! 이게 무슨 망신이냐. 어찌 들어온 것이야?”붉은 구미 여우는 대사제의 호통에도 담장을 넘어 곤룡의 마당쪽으로 달아나 버렸다.잘익은 과일하나를 먹으며 서책을 뚫어져라 쳐다보고 심각한 표정으로 처소로 돌아 오던 진구가 달려나오는 붉은 여우와 부딫혔다.“미안미안 .. 엇 너?”백아는 튕기어 나갔다 재빠르게 일어나 진구에게 달려왔다.아홉꼬리를 풍성하게 흔들며 막내제자 진구 주변을 뱅뱅 돌며 반가워 했다.“어찌온거야?”여우를 쫓아 나온 단이 여우에게 다정하게 대하는 진구의 모습을 보고서 금새 심통난 아이같은 표정을 지으며 획 날아가 버렸다.“녀석 거기 안서? 관학너는 또 왜..”담장을 돌아 조카를 잡으러 나온 백천의 목소리가 들렸다.도화의 기운을 타고난 백천은 어린시절 부터 원하지않던 여러 애정관계의 한가운데 있어 보았지만, 자신이 주인공이 아닌 중재자가 될줄은 몰랐다.문제는 저 눈치없는 막내 진구는 붉은 여우가 반가운지 붉은털을 쓰다듬어 주고 있는것이 아닌가.종종 곤룡을 오가는 동물들은 막내와 열넷째를 잘따랐다.엄밀히 말하면 열넷째는 미물을 아끼고 돌보는 것을 좋아하는 제자였지만 막내는 유난히 금수들이 따르는 제자였다.날개가 달린 짐승부터 네발짐승까지 곤룡의 금수들은 가리지 않고 진구를 따르는거 같았다.막내는 그 점에 대해서는 곤룡에 처음 온 날부터 남달랐지만,진구를 보고 엄마 처럼 따르던 관학이 점점 짝사랑에 빠진 사춘기 소년처럼 굴어 백천이 여간 피로한 것이 아니었다.특히 여우들은 동물을 다루는 것에는 소질이 없었기 때문에 백천은 고개를 내 저었다.“백아는 따라오라”백천이 근엄한 말투였기에 백아는 시무룩한 표정을 지으며 대사형의 뒤를 따라갔다.일주일 넘게 숨어있느라 제대로 챙겨 먹지 못한 백아의 몰골이 말이 아니었다.백천 처소에 온 백아는 백천이 내어주는 음식을 급히 먹었다.“보은한다는 변명은 하지 말거라 어찌 온 것이야?”“도림에 있는줄 아실거에요.”“너는 어른들이 그리 호락호락해 보이느냐?얼마전 네 사형과 정안이 다녀 갔다. 네가 나타나지 않으면 찾는다는 것은 모르느냐?너는 동호의 규율과 청구의 이름은 안중에도 없는 것이야?”백천은 철없이 음식을 먹고 있는 조카를 바라보니 수만년 수양이 무색해 졌다.백천은“녀석!! 당장 내일 돌아가거라! 보은이라 했느냐?너의 철없는 행동에 막내가 규율을 어겨 벌을 받는다는 단순한 사실 조차 모른다 말이다!!”삼촌의 호통보다 자신 때문에 은인이 벌을 받을 수 있다는 말에 놀한 백아는 눈물을 흘렸다.그후로 한참동안 대사제의 방에서는 긴 잔소라와 호통이 들려왔다.수백년치 잔소리를 듣고, 당장 돌아가지 않으면 묶어서 검은강물에 띄여 보내겠다는 대사형의 말에 기가 팍 죽은 백아는 다음날 아침 단학을 찾아가 용서를 빌어야 했다.백아 입장에서도 자신을 막은 일은 속상하지만,낯선이가 연약한 은인의 처소에 들어가는 것을 막은 단학의 행동은 잘한 것이기 때문에 저항하지 않고 사과했다.그러나 백아는 진구를 잘살피지 않으면 자신이 데려가 버리겠다는 나직한 으름장도 잊지 않았다.백아의 눈에는 은인 주변에 있는 사람들 모두 검은손으로 보였다.여리디 여린 은인 주변에는 사내들이 득실거렸고, 은근슬쩍 한방을 쓴 천손을 피했더니 갑자기 까마귀 황자가 나타나고 또 단학까지…열심히 자신이 수련해 하산하고 지키는 것 밖에 없다는 생각을 했다.백아는 인사를 하고는 곤룡의 셋째의 손에 붙들려 구름을 타고 정안의 도림까지 조용히 배달 되었다.^^^<제 3장 연(緣) : 우연, 필연, 스치는 인연, 악연...>제 20화백아가 수련에 마음먹고 열심히 지내는 사이 진구역시 태고사에 대한 책을 천계 전역에 찾아 다니며 공부하고 있었다.정안의 당부처럼 여섯째 사형과 함께 하는 무공연마도 소홀히 하지 않았다.그렇게 또 시간이 흘러 그사이 열한번째 사형이 상선이 되는겁을 맞았기 때문에 곤룡서에는 상선이 되지 못한 이는 아직 어린 열셋부터 막내까지 넷이었다.한참 수련을 하다 쉬는시간 진구는 여섯째 사형에게 물었다.“사형! 사형은 몇살에 상선이 되었어?”“음.... 난 오만 오천 살에 겁을 맞았지..”“음.... 그럼 열두째 사형은 몇살쯤 되었어요?”“저 녀석은 지금 오만살이니 거의 그정도 나이지?”“흠.....그럼 보통 겁을 겪는구나......겁이 그렇게 무섭고 힘든 건가요?”한동안 마음을 추스르지 못하고 누워 있는 열한번째 사형을 떠올리며 진구는 물었다.“너도 겁을 겪었을거 아니냐?”“전... 아직 지선인데 어찌 겁을 겪었겠어요.”“무슨 소리야? 겁을 겪어야 신선이 되지”“잘 기억해봐 너무 힘들어 기억을 못할 수 있어”“그런가요? 사형은 언제 신선이 되었는데요?”“난 만오천살! 엄청 일찍 된거지 보통은 이만살은 되어야 신선이 되니”“넌 나이가 몇인데 그래? 사만쯤 되려나?”“ 헐.. 사형 내가 그리 늙어 보여요?”“늙어 보이는건 예전 열두째만 하겠니? 열두째가 예전에 한 십오만살로로 보였잖아 그래도 요즘은 팔구만살 정도로 보이니”“형님 놀리지 마십시요. 안그래도 저 녀석 젤 부러운것이 동안이니”“에? 내가 동안??형님들 제 나이를 얼마로 보시는 겁니까..제나이 아직 삼만살이 되지 않았다구요.”“녀석 우리가 아무리 보는눈이 없다 해도 네 녀석이 수련 한 정도는 알아 차릴 수 있지, 넌 이만년은 넘게 수련해온 신선이잖아..”태어나 날기 시작하고서 부터 수련이란것을 했으니 사형들의 말이 틀린것은 아니었다.진구의 말은 거짓이 아니었지만 쉽사리 사형들에게 말할 수 있는 일은 아니었다.“ 그럼 네가 천년도 살기 전에 겁을 겪고 신선이었단 말이냐?”멀리서 듣고있던 일곱째는 그것도 모르냐는 듯 말했다.“불가능한 이야기는 아니지 아홉째 역시 삼만살을 넘기고 상선이 되지 않았느냐”“그건 태어날 때부터 신선이 있으니 가능한 일이지 아홉째와 막내는 결이 다르지 결이 달라..”두 사형의 눈빛은 부담스럽게 자신을 보고 있었다.“저도 신선이 되기 이전... 기억이 없네요.”“녀석 참 싱겁기는 보통의 신선들은 수련이 삼만살이 넘으면 겁이 찾아 온단다. 사람에 따라 다르겠지만 보통 삼만에서 오만 년 정도 걸리지...그런데 그건 왜 묻느냐?”“그저 예전 태고신들은 어찌 신선이 되었을까? 대해 생각하던 중 이었어요.”“그래? 나도 어릴적 아버지께 들은 바로는 태고신들은 부신의 몸에서 떨어져 나와 신선이 되었다고 들었어... 그 말인즉 처음부터 신선이었지. 동서남북을 지키며 상신이 되지 않았겠니?”“음.... 그럼 겁이라는 것이 열두째 형님처럼 벼락을 맞으면서 겪는 것인가요?”“그렇지만 않단다. 일곱째는 인간세상에 다녀와 겪기도 했고, 셋째 형님은 긴 잠에 빠지기도 했어 상신이 된 어른들은 더하지 전쟁으로 겪기도하고 그 형태는 다양하다고 하는 구나.”“겁은 지나가는 것일 까요?”“아우야 우리 곤룡을 천군의 칼이라 하지 않느냐?나는 사부께 배우기에 칼은 뜨거운 불과 차가운 물을 오고가고 두드려 져야 단단한 칼이 된다고 들었단다.그만큼 뜨거움도 차가움도 겪어내야 하지 않을까?그래서 겁은 지나가는 것이 아니라 겪어내는 것이 아닐까 싶구나.”진구는 어린시절 수없이 듣던 아버지의 이야기들이 떠올랐다. 이제야 조금 이곳으로 보낸 아버지의 마음을 이해 할것 같았다.태고신의 이야기에 따르면 신선으로 태어난 태고신들은 삼만살이 되기전에 전쟁을 겪어 이겨내고 마족을 물리쳤다.그것이 그들의 겁이라면 신선으로 태어난 자신의 겁 역시 멀지 않았을 것이었다.진구가 자신의 겁에 대해 걱정할때 사부의 집무실에 차를 가져다 드리고 나오는 셋째 사형을 발견하고서 환하게 웃으며 달려갔다.“ 사형 사부님께서 돌아 오셨습니까?”“돌아 오셨지.”사형의 말에 진구는 후다닥 뛰어 사부의 처소로 갔다.그러나 사부의 처소에는 손님이 있었기에 진구는 밖에서 기다릴 수 밖에 없었다.사부께 물어 볼 것이 많았다.얼마전 부터 읽기시작한 책에서 알게된 사실 때문이었다.한참을 문앞에서 서성였을까... 대사형이 나오고 잠시후 손님과함께 사부가 나왔다.“아홉째 형님!”사부와 함께 나오는 손님은 아홉째 였다. 뒤따라 나오던 진청은 진구를 발견하고는“어인 일이냐? 따라 들어오거라.”사부의 집무실에는 오랜만에 들어온 진구는 멋쩍은 듯 두리번 거렸다.그리고 어디서 부터 말을 꺼내야 할지 몰랐다.“네 표정을 보아하니 내게 물을 것이 많아 보이는 구나” 진구는 고개를 끄덕였다.짙은 눈썹 반듯한 이목구비 심연의 품음 깊은 눈은 어딘지 모르게 사부와 아홉째가 닮은 듯했다.하지만 사부는 묘하게 대사제 백천과 같은 흰 피부에 조금 곱상한 얼굴을 가지고 있었다.아이러니 하게도 천계의 칼 이라는 곤룡에서 가장 연로한 사부와 백천이 가장 장수 같지 않은 외모였고, 다른 사제들 보다 어려보이기 까지 했다.사부는 어린 사제에게 차를 한잔 내어주며“어디 한번 들어 보자꾸나”하며 인자한 얼굴로 진구를 바라 보았다.마치 사부는 진구가 이런 질문을 할 날을 기다려온 듯했다.진구는 그간 머리속으로 정리되지 않던 질문에 대해 말보다는 우선 손바닥 위에 자신의 피리를 소환하는 것으로 운을 떼었다.“그 피리가 무엇인지 안 것이냐?”“이것이 만파식적 인가요?”“그건 나도 잘 모른다. 그렇지만 영보천존의 법당에서 잠들어 있던 법기라면 만파식적 일 가능 성이 높단다.”“그럼........검은 물은 누가 잠재우나요?”“분명 이 피리가 물결을 잠재운다 하였습니다. 그러나 피리가 연못에 없으면 어찌하나요?”“진구야 이 피리가 네 손에 들어온지도 이미 천년이 넘었다 그간 검은물이 끈임없이 넘처 흘렀느냐?”“그건 아닙니다.”“문장을 그대로 받아 들여서는 아니된다. 이면의 뜻을 읽어야 깨우칠 수 있단다.”잠시 생각에 잠긴 사부는 천천히 제자에게 말을 이어나갔다.“검은물은 항상 흘러야 되고 물결이 일렁거리고 수위도 변한단다.단지 생명의 생의 물과 적절히 섞이어 균형을 이루지 검은물이 위험한것은 그 속에 깃든 마력이 커졌을 때란다.피리가 누르고 있어서가 아니야 천계나 인간계에 곳곳에서 생겨난 사특한 마음들이 커질때 누군가 그것을 이용할 때 위협이 되는 것이란다.”“그럼 사부님 왜 그동안 잠자던 ....정명의 피리가 잠에서 깬 것인가요?”진구는 순간 정명을 할아버지라 할뻔 했다.“나도 아직 하늘의 답을 얻지 못한 일이란다. 다만 그간엔 피리가 그 능력을 발휘할 일이 없었으나, 크던 작던 간에 해야 할 일이 생길지도 모르지”사부의 말에 진구는 조금 안심하면서도 이어서 물었다.“제가 그 균형을 깬 것이면 어찌 합니까?”“막내야 세상의 균형을 위해 힘쓰는 상신이 얼마나 많은데 네가 그것을 깰 수 있겠느냐?”“그건 그렇습니다만 제가 이런 물건을 가지고 있기엔 너무 미흡합니다. 어찌 사용하는 지도 모르구요.”“그건 네가 선택 당한 일이다. 지금 현존하는 그 누구도 그 사용법을 알려주지 못한단다.다만 모든 법기는 그 주인의 마음에 따라 그 위력을 발휘하는 것이니 네가 그 마음을 잃지 않는한 세상을 혼란스럽게 하지 않을 듯 하구나”사부의 말에 어린 제자는 안심하는 표정이었다.사부는 진지한 대화를 나눈 김에 좀더 당부하고자 하는 마음이 들었다.“진구야 내 생각에 네가 그 피리가 필요한 순간은 아마도 네가 상신이 되었을때가 아닐까 생각한단다.”“제가 상신이 되나요?”사부의 말에 진구는 깜짝 놀랐다. 자신보다 뛰어난 사형들 조차도 상신이 되는것을 감히 쉽게 꿈꾸지 못했다.곤룡의 열다섯 제자 중 사부를 제외한 상신은 겨우 백천과 둘째가 유일했다.사형들은 다음으로 상신이 될만한 사람은 넷째사형과 아홉째 정도라 할정도로 신선이라도 상신은 쉬이 넘볼 수 있는 일은 아니었다.“진구야 너는 신선으로 태어나 태고족의 피를 이어 받았다. 그런 네가 상신이 되지 않으면 누가 된단 말이냐”“사부 알고 계셨습니까?” 사부는 대답을 않고 말을 이어갔다.“넌 상신이 될 수 있는 몸이다. 그러나 그 과정을 쉽지 않을 것이야. 그리고 가장 위험한 시기가 지금부터 상선이 되고서 일이만년 동안 이란다.”“그건 왜 그런것인가요?”“그건 처음에 말한듯이 네가 상신이 될 수 있는 몸이라서 란다. 육신은 법기와 같다. 그 주인이 무엇을 담는지에 따라 달라지지”진구는 알 수 없었으나 고개를 끄덕였다.“제자야.. 만약 어떤 상황이 눈앞에 펼쳐져도 네 사부나 아버지나 어머니의 명이 너를 피하게 하는 것이라면 주저 없이 그 명에 따라야 한다. 그것이 네 운명이다.”진구는 사부의 말에 놀라 멈칫하였다.사부는 근엄한 어조로 다시한번“알아 들었느냐? 때론 네가 무사히 상신이 되는 것이 무엇보다 중요할 수 있다.”이제껏 본적없는 사부의 말에 진구는 고개를 끄덕였다.사부는 엄한 얼굴을 풀고 다시 자상한 얼굴로“그래...그 피리는 다룰 줄 아느냐?”“네 많지는 않지만 연주 해 보았습니다.”“그래 사부를 위해 연주해 주겠느냐?”진구는 끄덕이며 사부와 함께 곤룡의 차가운 물이 낮은 단을 따라 떨어지며 흐르는 연못이 있는 누각으로 나왔다.아홉째 사형은 백천과 한참 이야기를 나누고 있었던 듯 했다.사부와 나란히 걸어나온 진구는 누각의 난간에 걸터 앉아 피리를 불었다.사부와의 대화는 진구의 마음을 소용돌이치고 혼란스럽게 했지만,피리를 입에 가져다 대고 연못에 똑똑 떨어지는 물소리를 들으니 이내 평안해 지는것 같았다.진구는 연못의 물소리에 맞추어 느긋하게 피리를 불었다.‘사부 걱정 마셔요. 어찌 보면 아버지께 늘 항상 듣던 말이고 또 어머니께 들어왔던 걱정인걸요. 제가 잘 해낼 수 있을까요? 그때까지 사부와 사형은 제 곁을 지켜 주실거죠?’걱정과 감사를 담은 진구의 피리소리가 곤룡을 울렸다.한참 자신의 일을 하던 사형들 조차 가냘픈 소리에 잠시 하던일을 놓았다.가장 위안을 받는 것은 최근 마왕의 추종자들의 만행을 수습하고 지쳐서 돌아온 사부인듯했다.피리소리를 듣는 순간 이 아이의 피리의미가 무엇인지 알것 같았다.마음의 평화와 위로 이것만큼 마왕이 두려워 하는것도 없었다. 이 아이를 어쩌면 좋을꼬..사부가 처소로 돌아가고 누각에 앉은 백천과 진묵 그리고 진구는 백천이 이어 연주하는 칠현금을 듣고 있었다.백천의 칠현금 소리는 유려하고 부드럽고 또 기교가 넘쳤다.마치 음률과 사랑에 빠진듯 연주하는 모습에 누구나 감탄 할 수 밖에 없었다.백천은 아름다운 얼굴이 보일 듯 말듯 긴 머리카락을 드리우고 하얀 얼굴을 드러내었다 말았다 하며 몰입하고 있었다.부드러운 천으로 만들어진 수련복의 옷깃 사이로 가녀린 손가락이 희롱하듯 칠현금의 팽팽한 줄위를 노닐었다.“사형 참으로 오랜만에 듣습니다.”대사형의 연주에 진묵은 전에 없던 부드러운 얼굴로 감평을 했다.반듯하고 까끔한 진묵의 얼굴은 군더더기 없는 미남이었으나 그 인상은 백천과 달리 올곶고 경직되며 틀에 잡힌 모습이었다.진구는 이런 아홉째 사형의 모습이 조금은 낯설었다.대사형과 사부보다 다가서기 힘든 아우라가 있는 사람이 진묵이었기 때문이다.“그러게 말이네 나도 이렇게 연주해 보긴 얼마만인지 모르겠구나.”“천궁에서 자주 연주해 주셨지요.”“왜그러시나... 사음공자 그대가 할 이야기는 아닌거 같은데”“사형도 참...”진묵은 옛 기억에 입가에 미소가 번졌다.웃음이라고는 없을 거 같던 천손의 미소는 사부의 미소와 닮아 있었으나 사부는 인자함이라면 진묵은 약간의 장난기와 매력이 묻어났다.“그래 사음 나도 연주가 오랜만이지만 네 그 미소도 오랜만이구나”옆에서 지켜보던 진구는 두 사형을 번갈아 보고서는“와.. 아홉째 사형도 웃으시는 군요. 근데 사음공자는 무엇인가요?”백천은 엷은 미소를 띠며 막내에게 말했다.“그것은 이녀석 지선시절 우리가 붙여준 이름이란다.”“사형들도 지선시절이 있었군요! 그런데 왜 사음인가요?”“그것은 말이다. 세가지 이유가 있지.”백천은 조금 장난스런 미소를 뛰며 진묵을 바라 보았다. 진묵은 마음에 들지 않는표정이었다.“ 그건 내가 곧장 음률을 잘 듣고 기억하기 때문이지”“허허 그건 이유중 하나에 불가하지 않지. 사실 저녀석이 사음 시조를 꽤나 잘했단다”“오.. 사형께 그런 모습이 있는지 몰랐습니다.”진구는 진묵의 목소리가 꽤나 듣기 좋았기에 살짝 기대를 해보았지만 진묵은 불러줄 생각은 없어 보였다.“그런데 말이다 막내야 마지막 이유가 궁금하지 않니?”“네 사형 마지막 이유가 무엇 입니까?”백천의 말에 진묵은 고개를 획 돌려 버렸다.백천은 진묵을 의식한듯 진구에게 가까이 오라 하고는 귓속말로 속삭였다.진구는 “네?” 하고 놀라다가 진묵의 표정을 보고는 그저 웃음만 삼켰다.“그나 저나 사형들 제가 궁금한 것이 있습니다.”“말해보거라. 좋은 음률을 들었으니 답을 해야지”“사형들의 겁은 어땠나요?”진구는 그저 겁에 대해 조사 중이라 했지만, 사실 자신처럼 타고난 신선의 겁에 대해 알려 줄이는 두 사형이 유일했다.“글쎄다... 나와 녀석은 태어나서 부터 신선이었으니, 상선의 기억은 너무 오래되었고, 상신은 인간계에 다녀왔었지 ... 이녀석은 아마도 천궁에서 맞았지?”“네 상선은 벼락이었지요. 그것도 다섯번..”“네? 다섯번이나요?” 진구가 놀라며 다시 물었다.“그래 다들 겁을 안겪어도 신선인 우리를 부러워 하지만, 그것이 하늘은 공평하단다.쉽게 태고족으로 상선의 지위를 누릴수 있는 것은 아니지 때문에 겁을 겪고 기억을 지우는 이들이 있을 정도지”아홉째가 천궁으로 돌아가기 전까지 한참을 세사람은 누각에서 연주를 하며 시간을 보냈다.처소로 돌아오는 진구는 백천대사형도 아홉째 사형도 자신과 같은 시절이 있었다는 것을 생각했다.오늘 본 두사람의 모습은 지금껏 알아온 모습과 너무 달랐기 때문에 진구는 그차이가 아마도 두사람의 직무와 책임 때문이 아닐까 생각했다. 그것이 태고족의 삶일까?[작품후기]사음공자 그는 벼락 다섯번을 맞고 상선이 되었답니다 !^^^<제 3장 연(緣) : 우연, 필연, 스치는 인연, 악연...>제 21화처소로 돌아온 진구는 얼마 전 정안이 주머니에 넣어 보내준 태고의 역사책 하나를 펴들었다.한참을 어디 감추어져 있었음 직한 책은 애써 정화한 흔적이 보였다. 책에는 검은물에 관한 이야기가 적혀 있었다.오랫동안 온갖 이야기는 다 읽었지만, 이 책에 적힌 내용은 아주 흥미로웠다.검은 물의 요동과 원천에 관한 이야기, 천궁의 가운데는 천계와 인간계를 잊는 구멍이 있다고한다.육계와 인간계 사이의 공극, 그곳에 갇힌 어둠의 힘.혼돈 속에 세상이 깨어나자 차분히 가라앉아 아래로 향했고,그 위로 가라 앉은 검은 물이 어둠의 기운을 가두고 있다는것과 검은물의 기운은 마력에 의해 커지는 것이 아니라 밝음뒤에 생기는 어둠에따라 그 모습이 바뀐다는 것이다.검은물이 요동을 치면 어둠과 함께 침전된 사특한 기운이 수시로 어둠을 벗어나려 할 것이라는 이야기 등 처음 본 이야기가 많았다.태고신들에게 육신을 빼앗긴 마왕역시 인간계와 육계사이 공간에 갇혀 있다했다.유일한 통로는 천궁에서 들어가고 인간계로 방향이 흐르는 구멍뿐 검은물에 흐르는 단절의 기운 때문에 빠져나올 수 없다 하였다.세상이 생겨난 이래로 여러차례 마왕은 육신을 얻으려 하거나 검은물의 요동을 틈타 마수를 뻗으려 하였지만,그 때 마다 세명의 수호자가 영혼으로 봉인해 왔다하였다.최근에 기록된 ‘전쟁의 역사’에 따르면 가장 최근 마왕이 모습을 감춘 것은 대략 십만 년 전이라 했다.육신을 얻은 마왕이 깨어났을 때 아버지인 임호가 그 육신을 갈기갈기 찢고 태고신 일족이 그들을 다시 봉인했다는 것이었다.진구는 그 이후의 일을 알고 있었다. 아버지는 만년간 잠에 빠져야 했고, 어머니는 그 곁을 떠나지 않고 지켰다는 것이 임진이 태어난 이유였다.뭐 그 이전에 아버지의 우직한 애정공세가 더 오랫동안 있었다고 했지만... 마음이라는 것의 대단함을 진구는 생각하다 문뜩 백천의 말이 떠올랐다.“그건 말이지…. 아홉째가 노래하면, 보는 이들의 마음속에 저 너석에 대한 요사스럽고 음란한 마음이 생기기 때문이지”어찌 음률을 듣는데 요사스러운 마음이 일어나는 것인지 생각하다가 아버지의 말이 떠올랐다.“네 어미가 비파를 연주하면 그 아름다움에 보는 이들이 넋을 놓았기 때문에 이 아비가 어미와 혼인하였을 때 도둑놈이란 소리를 어찌나 많이 들었는지...”어머니는 전쟁에 상처를 입어 더는 예전 만큼 비파를 연주할 수 없다며 너스레를 떨었지만, 아버지는 그 시절 어머니에 대한 추억에 잠기는 표정이었다.진구는 혹 사음공자의 노랫가락도 그런 느낌일까 생각해 보았다. 다음엔 꼭 한 번 청해 들어보고 확인 해 보겠다는 의지가 생겼다.****그 후로 천년이 흘러 아버지의 출관 소식이 곤룡까지 전해졌다.진구는 신이 나서는 조만간 한번 스승께 집에 다녀오는 것을 허락받기로 마음을 먹었다.그 동안 한 번도 빠지지 않고 오육형님들과 훈련한 진구의 무공은 꽤 늘었다.어찌나 처음엔 늘지 않았던가 그래도 그 꾸준함이 이제는 제법 몸을 쓸 줄 알게 되었다.또 진구가 늘 수 밖에 없었던 것은 은신술이었다.종종 찾아오는 백아와 익현 덕에 어쩔 수 없이 진구는 피하거나 숨는 것에도 능숙해졌다.그래도 쫓아와 찾아내는 단학 덕분에 백아에게 들키긴 했다.익현은 어떻게 안 것인지 진구가 곤룡을 내려갈 때면 찾아와 닭살 돋는 이야기를 하고는 돌아가기 일쑤였다.어찌나 찰떡같이 알아내는 것인지 처음엔 곤룡에 간 자가 일을 지도 모른다는 의심까지 들어 열세째 형님과 함께 조사를 해볼 정도였다.진구의 입장에서는 익현이 자신을 괴롭힌다고 생각했다.그래도 자신이 수련 중인 선자라 발끈하지 않는 것을 스스로 기특하게 생각하는 중이었다.사부가 찾는다는 소리에 진구는 냉큼 달려갔다.“천후의 탄생일이니 네가 가서 선물을 전하고 오너라”“제가요?”진구의 물음에“이번에 출관한 임호상신이 이번 탄신으연에 천궁에 오신다는구나”진구는 배시시 웃어 보였다.“잊지 마라 너는 곤룡의 제자로 참석하는 것이니 일단 가서 청명전을 찾거라”“네 사부”진구는 날아갈 듯한 마음을 꼭 붙들고 자신의 처소까지 달려왔다.사부와 다른 사제들이 바빠서 참석하지 않는다는 말에 조금 실망했지만 보내주는 사부께 정말 감사한 일이었다.사부가 전하는 선물을 들고 진구는 새하얀 백로가 되어 하늘을 날았다.천궁까지 날아가는 길은 구름을 탄 것도 아니고 본신의 모습이 아니기에 반나절 이상 걸릴 일이었다.오랜만에 높은 하늘을 날아보는 진구는 하늘 위가 이렇게 번잡할 줄은 몰랐다.중간중간 마주치는 상선들의 구름과 더 높이 날아가는 금빛 구름은 상신이었다.어린 신선들은 새들을 타고 날고 있었다.날아가 버릴 듯 상쾌한 기분을 갑자기 나타난 잿빛 두루미 한 마리가 망쳐버렸다.검은 깃에 황금색 장식을 한 두루미 한 마리가 요란한 소리를 내며 위험하게 진구를 앞질러 갔다.하마터면 날개를 다칠 뻔하였고 또 소중한 선물을 떨어뜨릴 뻔하였다.위협적인 날갯짓에 하늘의 왕이라는 봉황의 자존심이 상했다.“누구야 너 거기서!” 하며 두루미를 따라 질주했다.백로는 빠르게 하늘로 날아올라 다시 빠르게 내려와 정확히 두루미 앞을 막아섰다.급히 달려오던 두루미는 갑자기 멈추느라 뒤에 태운 신선을 떨어뜨릴 뻔했다.‘뭐야 그저 신선을 태운 신수 잖아’진구는 상대할 가치를 느끼지 못하고 돌아섰다. 그런데 진구가 마음을 고쳐먹고 눈을 감고 뜨기도 전에 뒤통수로 선기가 날아왔다.“누가 감히 내 앞을 막아서?”앙칼진 목소리에 진구는 화가 났지만 수련 중인 신선이기에 평정심을 찾으려 애를 썼다.갑작스러운 공격에 진구는 반사적으로 피했지만, 화를 주체하지 못한 여인의 두 번째 공격이 날아 들 때는 분노의 마음을 간신히 누르고 있었다.어깨죽지를 살짝 스친 두번째 공격은 크게 심호흡하며 참던 여인의 평정심을 산산이 깨부쉈다.세번째 날아든 공격은 애써 피하지 않았고, 다리에 정확하게 꽂혔다. 때문에 애써 참았던 본능이 깨어나고 말았다.품에 안길듯 작은 백로는 순식간에 하늘의 빛을 끌어당기더니 날개를 폄과 동시에 사람만 한 봉황으로 변했다.그리고 온몸이 푸른 빛으로 감싸고 근엄하고 날카로운 날짐승의 목소리가 하늘을 울렸다.큰 날짐승이 날갯짓하자 눈앞의 잿빛 두루미는 힘없이 나가떨어져 버렸고 진구는 하늘 높이 날아올라 버렸다.소란을 듣고 멀지 않은 곳의 천궁을 지키는 병사들이 다가왔지만 나가떨어진 잿빛 두루미와 여신 외에는 아무것도 찾지 못했다.진구는 하늘 위에서 화를 삭이고서 다시 살포시 백로로 변해 천궁 입구에 도착했다.천궁 입구는 부산했다. 어떤 괴수가 공주를 공격했다는 이유로 삼엄한 경비가 이어졌다.“곤룡의 막내 진구입니다.”진구는 명패를 내어 주고서야 천궁으로 들어 올 수 있었다.청명전으로 향하는 동안 곳곳에서 많은 이들이 괴수의 출현을 이야기하며 겁을 내고 있었다.혹 마왕의 탈것이 아니냐는 이야기부터, 그렇게 큰 새는 본적이 없다는 둥... 진구로 하여금 걷는 내내 귀를 쫑긋 세우게 하는 이야기였다.그러다 점점... 그 괴수라는 것이 묘사는 뿔이 나고 발톱을 세우고 큰 날개에 푸른빛이 감도는 새라는 점과 그것이 자신의 본 기를 말하는 듯했다. 뿔이라니.... 그건 좀…….어느 순간 쥐구멍에 라도 들어가야 할까 생각까지 들었다.청명전에는 천손이 곤룡의 막내를 온종일 기다리고 있었다.“아홉째 형님을 뵙습니다.”천궁 입구의 일이 청명전까지 전해지고 있었다. 진묵은 살짝 미간을 찌푸린 표정으로 급히 들어오는 군의 보고를 받았다.“전하 괴수의 공격을 받은 것이 구아 공주라 합니다. 다행히 땅에 떨어지는 것을 지나던 상선이 구했고 공주가 탈것에 노해 탈것을 추방해 버렸다고 합니다.”진구는 병사가 전하는 소식에 놀라 뒷걸음질 치다 연못으로 넘어질 뻔 했다. 진구와 나란히 서 있던 천손은 손을 확 낚아채어 작은 막내를 끌어안았다.“조심하시오. 막내”진묵은 품에 안긴 작은 막내를 내려 보고는 눈이 마주치자 금세 휙 놓아주었다.‘두근두근..’이건.. 자신의 심장에서 나던 소리에 놀란 천손은 황급히 집무실로 들어갔다.진구 역시 앙칼진 목소리의 주인이 구아 공주라는 사실에, 순간 구아공주가 누구인지 부터 떠올려야 했다.구씨라면.. 머리 쏙 천계의 족보를 펼쳐놓고 한참을 생각하다. 구아공주가 진해공주의 적녀라는 사실을 떠올렸다.다행히 자신을 알아볼 두루미가 추방당했다 하니.. 그래도 안타까운 것은 두루미라…. 돌아가면 데려와 돌봐야겠다는 생각을 했다.진구가 두루미를 걱정할 무렵 진묵은 자신의 심장이 이제 수명을 다한 것이 아닐지 걱정하였다.‘왜 이렇게 갑자기 뛰는 것인가?’자신은 분명 사내를 좋아하는 사람이 아니다. 수만 년간 사제들과 동고동락했고, 또 병사들과 한솥밥을 먹으며 지낸 자도 몇만 년이다.그동안 여신들이 다가와 유혹해도 흔들리지 않던 심장인데 왜 갑자기..그때 마침 정안이 찾아왔다는 소식에 세손은 나가 인사를 올렸다.정안은 세손을 찾아왔다기보다 청명전에 막 당도한 진구를 찾는 눈치였다.정안이 진구에게 각별하다는 것은 이제 천계에 공공연한 일이었다. 정안은 진구를 보고는 조금 안심하며 진구의 처소로 함께 걸어갔다.세손 역시 흘려들었던 정안의 혼외자식 설을 떠올리며 가족의 재회를 방해하지 않는 것이 좋겠다고 생각하고 자리를 비켜 주었다.처소에 들어서자마자 방문을 걸어 잠근 진구는 정안을 보고는 억울한 듯 표정을 지으며 말했다.“잘못했어요. 그렇지만 그 공주가 먼저 위협했단 말이에요.”진구는 스친 자신의 어깨를 보였다.“내가 네 유모 역할을 진즉에 그만했어야 해! 이러다 나 또 흰머리 늘겠구나.”“어쩌죠? 정안”정안은 혀를 차면서도 진의 안위를 살피고는 다독여 주었다.“어쩌긴.. 딱 잡아 떼야지.. 사고는 네가 친 게 아니라 봉황이 친 거야..”“그건 무슨 말일까요.. 할아부지..”“그저 봉황 하나가 궁으로 향하다가 화가나 집으로 돌아간 것인지 알겠느냐?”“알았어요.... 안 그래도 살았는지 죽었는지 알 수 없던 임진이 이제 뭐.. 괴수라는 오명까지 쓰겠군....”“이구 녀석, 그럼 네가 남장까지 하고 공룡의 제자라는 것까지 더할래?”진구는 고개를 절래절래 흔들었다.“또 봉인이 깨졌구나. 이젠 네가 스스로 수련할 필요가 있겠어! 이대로 내가 항상 해 줄 수 없잖아.” 하며 단약주 머니를 내밀었다.진구로 지낸 지 이미 오랜였기에 진의 도술도 꽤 안정적이었지만, 가장 문제는 이렇게 봉인이 깨질 때면 다른 것은 감추어도 임진의 매화향은 감출 수가 없었다.그나마 단약의 도움을 받으면,신선이 느낄 수 없는 정도의 향만 나지만,진구의 법력이 커질수록 그 향내가 짙어지고 있었다.그 때문에 요즘은 관학 단을 피해 숨는 일이 점점 어려워지고 있었다.“아 참 아버지는 도착하셨어?”“그래 그러니 내가 왔지 동호의 처소에는 다른 손님이 있으니 밤에 몰래 정명전으로 오너라”“응 알았어요”정안이 돌아가고 진구는 식사를 위해 청명전 집무실로 나왔다.많은 궁인이 왔다 갔다 바쁜 일을 보고 있었다. 진구는 낯선 이곳에서 두리번거리며 진묵을 찾았다.그때 소선이 다가와 친절하게“천손 전하께서 처소로 모시라 했습니다.”아름다운 소선의 안내를 받아 아홉째 사형이 기다리는 진묵의 처소에 도착했다.진묵은 반듯하고 단정한 얼굴로 무표정하게 책상에 앉자 보고서를 읽고 있었다.천손은 진구를 보자 붓을 내려놓으며“미안하오. 내 업무에 바빠 이곳에서 식사해야 할것 같은데”“괜찮습니다. 신경쓰지 마십시오. 사형”진구는 이런 사형의 신선시절 별명이 사음공자 란 것을 잠시 떠올려 봤지만, 전혀 상상되지 않았다.고개를 가로저으며 안색이 좋지 않은 천손에게 물었다.“사형 무슨 일이 있습니까?”빙긋 웃는 진구의 모습에 진 묵은 살짝 긴장했지만 좀 전 같이 심장이 쿵쾅거리지 않았다.“아니네, 오후에 잠시 궁에 소란이 있었던 거 같아. 손님이 많이 오는 시기라 그저 신경 쓸 일이 많은 것이지”나란히 안자 준비된 식사를 간단히 마치고 진구는 진묵에게 혼자 조용히 지낼 수 있으니 내일 연회까지는 신경 쓰지 않으셔도 된다는 인사를 하고는 천손의 처소 맞은편 방인 자신의 처소로 돌아갔다.진 묵은 막내가 역사책을 좋아한다 하니 천궁의 서고에서 빌려 두었다며 한 무더기의 책을 소선을 통해 전해주었다.[작품후기]*독자 여러분오랜기간 남주를 기다려 주셔서 감사합니다.다음주에는 진묵과 진구의 이야기 겠지요?^^^<제 3장 연(緣) : 우연, 필연, 스치는 인연, 악연...>제 22화“아버지!”정명전의 후원에서 수천년 만에 상봉하는 부녀의 절절한 모습에 정안은 샘을 내는듯 했다.“에고 유모는 안중에도 없구나..."“그대가 있어 내가 안심하는 것이 아닌가?”임호는 어느새 좀더 커버린 아이를 보며 얼마나 컸나 보자 하며 짙고 또 노란선기가 가득한 눈으로 딸을 살펴보았다.“이제 다컷구나. 우리딸”하며 뭉클한 마음에 한 번더 꼭 안아 주었다.“어미가 보낸 음식들이 있으니 들어와 먹거라. 낮에 꽤 힘을 썻을 테니”정안의 비꼬는 말투에 임호는“낮에 무슨 일 있었던 건가?”하고 물어왔다.임진은 정안이 한숨을 크게 쉬는 사이 아버지께 쫑알쫑알 잿빛 두루미일을 고하고 있었다.“제가 정말 수양중인 신선이라 참으려 했거든요... 뒤에서 공격하지만 않았어도! 그렇게까지 화내진 않았을 거에요.그래서 그저…. 날개 짓 한번 밖에 안 했는데 두루미가 날아가 버렸지요.”“아니 누가 우리 딸을 뒤에서 공격한단 말이야!”임호가 다그치기는 커녕 내용을 듣지도 않고 딸의 편을 들며 노발대발하였다.“이그… 네 아비가 네 스승이 아닌 것이 다행이다. 네 훈육은 네 스승이 잘하는것 같구나. 누가 그러긴 오늘 괴수에게 공격 받았다는 구아공주지”“구아가 누구냐? 누구든 간에 내딸을 건들다니 다치진 않았느냐?”순식간에 응석받이가 되 버린 진은 조금 아주 조금 아팠다고 이야기했다.“누구 긴 누구야 진해공주 딸이지 … 내일 대전에서 꽤나 씨끄러울 거야.”“그러라고 해 누가 감히 내 딸을...!”하며 한 번 더 딸을 안아 주었다.“명심해 자네 딸은 여기 있는 것이 아니라 집으로 돌아간 것이야... 아니면 차라리 내일 대전에 나오지 말게나 내가 수습할 테니…… 자네의 엉성한 연기보단 그 편이 낫겠군”임호는 내일 일 따위는 생각지 않고 그저 그간의 일을 쫑알쫑알 풀어 놓은 딸을 하염 없이 바라보았다.진구는 거의 새벽이 되어서야 처소로 돌아갔다.아침에 아무렇지 않게 졸린 눈을 감추고 세손과 나란히 밥을 먹고서, 대전으로 가는 세손을 보내고 이내 밀린 잠을 청했다.진구와 임호가 밀린 잠을 청한 시간 대전에서는 난리가 났다.진해 공주는 고명딸이 천궁으로 향하던 중에 괴수의 습격을 받았다며 일을 천군께 눈물로 고했고 천후는 당장 괴수를 잡아 들이라 명하는 참이었다.사태가 이렇게 되면 천궁에서 온갖 날짐승들을 휘젓고 다닐 듯하여 참던 정안이 앞으로 나서며 말하기 시작했다.“말해 보시게 정안상신”천군의 인자한 목소리에 정안은 최대한 공손하며 단호하게 이야기했다.“천군 전하 저 정안은 정무에서 손을 떼고 물러났으며, 정사에 관심 없이 수만년을 지냈습니다.허나 이 일은 크게 잘못 보신 듯 하여 이렇게 결례를 무릅쓰고 나서는 바입니다.”천군은 태고족의 백로노인의 성정을 잘 알기에 존중하며 답했다.“정안 그대의 진정성은 우리가 익히 잘 알고 있소. 말해보시오.”“어제 동호의 임호가 동호의 처소에 들었습니다. 그러나 임호가 왜 오늘 대전에 들지 않았는지 아십니까?”“임호상신은 제가 먼저 찾아 뵈어야 하는 어른이시기도 하지요.임호께서는 천궁을 자주 찾으시지 않지만 늘 바르고 성실한 신이며 다른 분들의 귀감이 되는 분임을 어찌 모르겠습니까?대전에 들어도 가장 먼저 오실 분이 아닙니까”“그것이 황송하옵게도 임호가 돌아가려는 것을 억지로 잡아두고 오느라 제가 고생을 좀 하였습니다.”“그게 무슨 소리요? 얼마만에 출관하여 천궁을 찾은 것인데 돌아간 단 말입니까 제가 당장 찾아가 보겠습니다. 이렇게 돌아가시면 서운합니다.”천군은 자신이 천계의 수장이긴 하나 선대 천제의 동료이자 태고족의 유일한 백호인 임호에 대해 쉽게 대하지 못했다.“그것이 전하 매사 엄중하고 곧은 임호지만 임호가 천존이 되지 못하는 가장 큰 약점이 무엇이라 생각하십니까?”“내가 어찌 그의 약점을 알겠소...”정안은 목소리를 가다듬고 다시 말했다.“그것은 바로 임호의 적녀 임진 이옵니다. 임호가 진을 얻고 정혜와도 한 때 양육의 문제로 내외하였다는 사실은 이미 알만 한 이들도 아실 터...”“그건 알고 있지요. 어렵게 얻은 후계가 아닌가.”“그러나 모르시는 것이 있습니다. 임진의 본기가 봉황이라는 사실을 ...”“그러하오? 임호와 폐관하였다 하여 임호와 같은 백호의 모습인줄 알았소”“아직은 어려 확실하지 않으나 진은 봉황입니다. 흰 봉황 그리고 푸른 정기의 보호를 받지요.”순간 대전의 상선들이 웅성이기 시작하였다.“가감 없이 고하자면, 이번 천후의 탄신연에 어미를 대신해 참석하려는 진이 천궁으로 오던 중이었습니다.진에 말에 따르면 본 신을 숨기고 백로로 가장하여 하늘을 날아오던 중 잿빛 두루미가 날개를 부딪치고 날아 갔다 합니다.워낙 험악하게 날아가기에 위험하다 생각하고 그 두루미를 막아섰다는군요.그러고 돌아가려는 참에 두루미의 주인이 진을 공격했다 합니다.이 때문에 한쪽 날개에 공격이 스치자 임진은 본기로 돌아가 두루미에게 날짐승의 제왕의 모습을 보였다 합니다.놀란 두루미가 땅으로 떨어졌고, 진은 다른이들이 구하는것을 보고는 이 나들이가 자신과 맞지않다 생각하고 동호로 돌아갔습니다.”“아니 그런 일이 있었단 말이오!”천군은 놀라며 깊은 근심에 빠졌다.“임호 역시 처음으로 부녀가 함께하는 천궁행사였으니... 실망하고 돌아가려는 것을 제가 간신히 붙잡아 두었습니다”정안의 말이 끝나자 임호가 실망한 것이 아니라 노발대발 한것을 정안이 진정시켰을 것이라는 것 정도는 알 수 있었다.호랑이족이 자녀를 어찌나 아끼는지는 천계의 신선이라면 다들 아는 사실 이었다.“이 일은 쉬이 넘길 일이 아니오. 태고족 자녀들이 얽힌 일이니 소상히 조사하여야 억울한 일이 없을 것이오.”때마침 옆에서 지켜보던 상신 하나가 조용히 나서며“천군 제가 그 일을 증언할 수 있습니다.”“자네가 어찌 안다는 것이오?”“제가 구아공주를 구한 그 상선이 저 이기에 그렇습니다.”“그러하신가? 고해 보게”“진해 공주 마마 노여워 마십시요 제 덕에 구아공주가 무사하지 않습니까.”그리고 흰 수염의 상선은 수염을 쓸며 회상했다.“그 일은 이러 합니다. 제가 보기보다 기억력은 선명하지요.정안상신의 말처럼 잿빛 두루미가 위험하게 달려온 것은 맞습니다.제 선학 역시 놀라 저를 떨어 뜨릴뻔 하여 제가 구름으로 갈아탔기 때문이지요.그리고 제 기억에 공격은 공주가 먼저 하셨습니다."흰 수염의 상선의 말에 대전은 술렁이기 시작했다."두루미에 타신 공주가 돌아서는 백로에게 정확히 세번 공격했습니다.두번째 공격은 날개에 스치긴 했으나 백로가 잘 피했지요.그러나 세번째가 다리를 강하게 베어내자 그 때문에 백로가 본기로 변했습니다.저는 날아오르는 백로가 봉황의 모습을 띄는 것을 보았지요. 제 생에 그런 모습을 본 것 만으로 놀랍고 또 영광이었습니다.”상선은 정안에게 한 번 더 고개를 숙이며 존경을 표했다.“봉황이 큰 날개를 펴자 주변의 공기가 봉황을 감싸 푸른 불꽃이 본기를 보호하였습니다. 봉황은 충분히 두루미를 공격할 수 있었지만,단지 날개를 펴 위협만 하였습니다.모습에 놀란 잿빛 두루미는 그 자리에서 추락한 것입니다.봉황은 곧장 하늘위로 날아가 버렸고 아무도 공격하지 않았습니다.”상선의 말이 끝나자 연신 감탄을 내 뱉었다.“저 역시 임진이 다친것은 알지 못했습니다.”하며 정안은 상선에게 증언에 대하여 감사하는 인사했다.천군의 옆에 앉아 이야기를 듣고 있던 천후 백홍이 직접 나서며“정안, 그대가 임호와 이 문제에 대해 중재를 해주어야 겠습니다.좀더 조사하겠지만 상선의 증언으로 전후관계가 명확해 졌으니 천궁이 동호와 북에 사과를 해야겠습니다.”“전하 제가 임진과 임호를 알고 지내기 수만년입니다. 그들의 성정이 일이 크게 확대되어 알려지는 것을 좋아 하지 않습니다.임진이 흰 봉황이라는 것이 이번 사실로 알려지는 것 만으로도 그들이 오랜동안 보호해온 자녀를 세상에 드러내는 일 입니다.최대한 조용히 처리해 주시기 바랍니다.”“네 알겠 소만, 그냥 이대로 넘길 수는 없소 최대한 그들의 명예에 누가 되지 않도록 처리 하겠소 그러니 임호께 잘 전해 주시오”“네 소신은 먼저 물러나 보겠습니다.”정안은 대전에서 나와 정명전이 아닌 청명전으로 달려갔다.“정안 상신”소선들은 다급히 들어오는 정안을 향해 인사하였다.정안은 진이 누워있는 방으로 들어가 잠든 아이의 다리를 들쳐내어 보았다.검게 그을린 상처는 늑대 어멈의 약이 발라져 잘 동여메어 있었다.“녀석 이제는 상처까지 감추느냐 제법이로구나.”정안은 진구가 깨지 않게 처소를 빠져나와 동호 처소로 향했다.때마침 일어난 임호는 어찌 되었는지 물었다.“그냥 못이기는 척 넘겨. 때마침 증인이 나타나 잘 해결 되었어” 하고 대답했다....천후의 탄신을 축하하는 연회가 열리는 시간, 임호는 정안과 함께 연회장으로 향하는 길이었다.저멀리 천손과 함께 다가오는 딸을 보고는 한번 미소지으며 멈추어 섰다.천손은 황급히 다가와 임호를 향해 인사를 올렸다.“임호 상신을 뵙습니다. 혹 저를 기억하십니까?”“아…. 천손 이제는 제법 태자의 모습이 보입니다.”“일전에 저를 구해 주신 적이 있습니다.”천손의 말에 임호는 뒤의 진구를 흘깃 보더니“예전의 일을 마음에 담아 두고 살지는 않네. 다른 곳에 그대의 덕을 베풀면 될 일이 오.”하고 함께 내전으로 향했다.내전입구에 다다르자 진해는 구아와 함께 입구에서 무릎을 꿇고 기다렸다.“임호상신 제 아이가 큰 죄를 저질렀습니다.그로 인해 상신께서 분노하신것은 당연합니다. 이렇게 용서를 청하니 받아 주시옵소서”임호는 진해에게 다다가 일으켜 세웠다.“공주어찌 이러 십니까? 나도 자녀를 키우는 사람으로서 누구보다 공주의 마음을 이해합니다.허나 공주가 제게 용서를 청할 일은 아닙니다.이것은 구아공주와 제 딸의 문제이니 어른들은 한걸음 물러나는 것이 맞습니다."진해공주는 품에 있던 손수건을 꺼내 눈물을 훔쳤다.“저도 자식문제에 서툴러 제 딸이 용서를 할지 말지는 잘 모르겠 소. 시일이 걸려도 둘의 문제이니 나도 그럴 테니 진해 그대도 관여치 마시오.”그리고 나란히 내전으로 들어섰다.구아는 자신은 쳐다보지 않고 어머니와 함께 내전에 들어가는 임호보다.뒤따르는 천손이 자신의 이런 굴욕적인 모습을 본 것이 더 속상했다.천손과 나란히 곤룡의 제자이자 곤룡을 대표 진구는 안내되어 천손의 옆 자리에 앉았다.연회가 시작되고 무희와 술과 노래가 흘렀다.중간 중간 천후는 줄지어 인사를 받았다. 연회의 중반쯤 천손과 진구는 나란히 나가 인사를 올렸다.“천후마마 소신 곤룡의 막내 진구라 합니다. 탄신을 축하드립니다. 만수무강 하시옵소서”하며 진청이 보낸 선물을 올렸다.“네가 그 막내구나 내 오래전부터 네가 궁금하였다. 가까이 오너라”천후는 똘망한 얼굴에 가득한 총기를 살피며“선력이 크구나 앞으로가 기대되는 구나” 하며 기뻐하였다.줄지어 인사를 받은 천후는 모든 일정이 끝나자 일어나 연회에 모인 이들을 향해 이야기하기 시작했다.“내 지금껏 하늘의 뜻으로 이렇게 생을 살고 있소.이 늙은이 소원이 있다면 긴 생애 홀로 살아가는 내 자손들이 영혼의 배필을 맞이하길 바라는 바요.청구의 조카들도 걱정이나 정무로 바쁜 천손이 제일 걱정이니 어찌 하면 좋겠소?조만간 천손이 태자에 오를 것이나 태자에 오른 후에 태자빈을 맞아야 하지 않겠소?”천후의 말에 천군을 비롯한 진해공주와 천손까지 천후를 올려다보았다.“마마 어디서 인연을 구한다는 말입니까?”천후는 오른쪽 상석에 앉아 있는 임호와 정안을 바라보면“내 진지하게 생각을 해 보았소. 임호 우리가 그대의 여식을 상처 입혔소이다.그에 합당한 책임을 지어야 할것!묵아 그 아이를 네 정비로 맞이하여 그 책임을 다하거라.”천후의 말에 임호는 마시던 술을 쏟을 뻔하였다.놀라서 딸꾹질을 하기는 진구도 마찬가지였다.“아니 상처를 입히다니요...”정안이 정비라는 말보다 상처입혔다는 말을 먼저 들은 임호를 옆에서 쿡쿡 찔렀다.“천후마마 제 여식의 나이가 아직 미령하고 신선에 불가 합니다. 어찌 그 자리를 감당하겠습니까?”“임호 당장 날을 잡자는 것이 아니오. 세손이 태자가 되고 아이가 상선이 되고서 치르면 될 일이오.오늘 들은바로는 아이가 충분한 봉화의 면모를 보였소 그만 해야 미래의 왕후의 자질이 아니겠소?”“통촉하여 주십시요.”“늙은이의 부탁이니 시간을 두고 생각해 주시오 아직 시간이 있지 않소...”임호는 세손 뒤에서 딸꾹질을 참고 있는 진구를 보았다.세손 역시 놀라면서도 또한 임호에게 자신의 목숨에 대한 보답을 하기로 이미 마음을 먹었기 때문에 아무런 저항 없이 명을 받들었다.연회가 끝나고 동호의 처소로 돌아가며 임호에게 정안은“후에 파혼하면 되지 뭐 그게 중요한가” 하며 달랬다.처소로 돌아온 임호는 은밀히 진구를 불러오라 시켰다.그리고는 상처를 입힌 것은 무슨 말이냐며 호통을 쳤다.“아이가 아비가 걱정할까 감춘 것이네 나도 속을 정도였 다네 자네… 점점 나에게 호통이 잦구만...”하며 같이 화를 내었다.“미안하네... 이를 정혜에게 어찌 말한 단 말이야...”“나중에 생각합시다. 우선은 눈앞의 일이 먼저지...”임호는 화를 추스르고 아이와 함께 할 수 있는 밤을 최대한 도란도란하게 지내려 노력했다....새벽이 되서야 침소로 돌아온 진구는 처소 앞 연못에서 서성이는 세손을 마주했다.뭐 그도 근심이 많겠지 하며 잠시 연회 때 천후의 명을 떠올렸다.“사형 저는 이제 곤룡으로 돌아 가도 될까요?”“아니다. 내일 내가 곤룡에 갈 일이 있으니 잠시 여기 머물고 함께 가자꾸나.” 하며 말했다.진구는 사형의 얼굴에서 심리 변화를 읽고 싶었으나 전혀 미동도 없는 눈치였다.혼인에 대한 문제에 이렇게 담담할 수 있는지 아홉째 사형을 한 번더 바라보았다.‘천궁 사람들에게 배필은 그저 동지에 불과한 것일까?’한번 생각하고는 처소로 돌아와 진묵이 가져다 준 책들을 읽었다.^^^동호의 예비사위제 23화구아공주가 임진을 찾아 갈지도 모른다는 소문이 돌자 임호는 서둘러 돌아갔다.구아공주의 일도 그러하고 천후의 명도 그러하니 정혜와 이야기가 필요하였다.아버지가 돌아간 후 천궁에서 서책을 읽는 것 이외에 할일이 없던 진구는 오후 내내 천손의 집무실 한 켠 책상을 차지하고 서책을 읽어 내려가고 있었다.그러다 꿈쩍도 않고 오후내내 보고서들을 읽어내려 가고 있는 아홉째 사형을 훔쳐보고 있었다.‘사음공자?아니야… 그럴 수가 없어 저 사형의 모습에는 음률을 즐길 틈 따위는 없어 보인다구’그러다 백천이 칠현금을 연주했던 오래전 일을 떠올렸다.‘그 모습이라면 그럴 수 있지...’진구는 천후의 명 때문인지 서책너머로 흘깃흘깃 아홉째 사형을 유심히 관찰하기 시작했다.‘태고신이든 천군이든 뭐 그리 중하기에 천계 생활의 유일한 개인적 문제인 애정사나 혼인에 대한 문제에도 자유로울 수 없다는 말인가?’자신이 천궁에서 생활하는 것을 상상해 보다가 불현듯 천궁의 그 구멍이 무엇일지 궁금해졌다.‘모든것의 중심 ... 도대체 무엇일까?’생각하며 천손의 처소 한켠에 걸려 있는 천궁의 지도를 살펴보았다. 도대체 구멍이 무엇인지 눈씻고 보아도 보이지 않았다.지도를 뚫어져라 쳐다보고 있는 진구에게 진묵이 다가왔다.“무얼 그리 생각하느냐?”“그게 ... 저는... 하늘 구멍이 궁금해서요”“그게 왜 궁금한 것이냐?”“그냥 호기심 이랄까요?”진묵은 왜 진청이 막내에게 태고사에 대해 공부하라 명했는지 알 수는 없었지만 진구가 정안상신과 혈연관계라면 태고족의 일족 일 수 있다고 생각했다.“따라오너라...”진묵은 말없이 나서기 시작했다. 진구는 묵을 따라 날아올랐다.작은 날개로 따르기 버거웠지만, 열심히 올라갔다. 진묵은 하늘에서 대전과 내전 사이를 내려다보며 말했다.“여기, 여기, 여기 보이느냐?”“앗! 이것은 진법이 아닙니까?”“그렇다 진법이 봉하고 있는 것이 무엇인지 알겠느냐?”“혹 그것이 하늘의 구멍인가요?”그렇다 선대 왕들과 태고신들이 영혼을 바쳐 봉 한 것이 이것이다.그럴 일은 없지만 적어도 셋이상의 직계 수호자 만이 이 봉인을 제어할 수 있지.진구는 끄덕였다.그리고 진묵의 손을 붇들고 하늘 정원 한가운데 있는 작은 연못으로 다가갔다.연못은 잔잔한 듯 보였으나 자세히 보면 아주 격정적으로 휘몰아 치고 있었다.“여기는 무엇인지 아느냐?”“혹 여기가 숨 구멍인 것입니까?”“그렇다 그러기에 여기를 통해 신선들이 하늘에 벌을 청하기도 하지...”“와... 책으로 볼 때와 많이 다릅니다”“그동안 많이 공부하였구나.”진묵의 무뚝뚝한 칭찬에 진구는 사부와 성정이 많이 닮았다 생각하였다.갑자기 ... 조용해졌다.조용한 침묵 공기기가 진구에게 전해졌다.말없는 진묵이 아픔이 고스란히 진구에게 밀려왔다.무거운 공기가 진의 마음속을 짓눌러온다.진은 공기가 눌러오는 슬픔을 참지 못하고 말없이 연못을 내려보는 사형의 어깨에 손을 올렸다.“사형.. “긴 침묵 끝에 진묵은“내 어머니는... 어머니는.. 다들 나를낳다 돌아가셨다 했다.그러나 나는 그게 사실이 아님을 알고 있지... 내가 육백살일 때 알게 되었어.내 어머니가 미천한 출신 이기 때문에 황후가 될 수 없었고.천제께서 반대하시자 이곳에서 뛰어 내리셨다.스스로 태어난 죄를 물으며... 이후 천제께서 돌연 영면에 들어가셨지만...”혼인에 대한 일이 천계 전체를 술렁이게 했지만, 정작 아홉째 사형 당사자만 감회가 없다고 생각했었다.그러나 진묵의 마음에는 혼인에 대한 슬픔이 깔려 있다는 것을 알게 되었다.진묵의 마음에 동한 진구는 자신이 이 문제의 또다른 당사자라는 생각을 미처 하지 못한 채 그저 조용히 피리를 꺼내 들었다.[걱정 말아요... 아들은 잘 지내고 있습니다.그곳은 평안하신가요?당신은 내 아비를 사랑하고 또 나를 사랑한 죄밖에 없습니다. 어머니 그곳은 안녕하신가요...?]진구는 진묵의 마음을 담아 구슬픈 가락을 연주했다.마치 하늘연못의 소용돌이는 진구에게 이렇게 속삭이는 듯하였다.[아들아 너무 슬퍼 말 거라 어미는 괜찮다 어미는 괜찮아 아들아 슬픔에 잠기기 보다는 네 행복을 찾거라.그리하여 어미에게 웃는 모습을 보여다오.]마음속 위로하는 따뜻한 소리가 들려왔다.진구는 그 음률을 자신의 피리로 연주해 내었다.진묵의 얼굴에도 또르르 눈물이 흘렀다.***다음날 진구는 아홉째 사형의 구름을 타고 곤룡서로 돌아왔다.아홉째 사형은 수일간 머물러야 했기 때문에 진구는 사형에게 방을 내어주고 검은 물을 감시하러 떠난 여덟째의 방을 써야했다.코를 막고 방에 베여 있는 남정내의 냄새를 다 닦아 내고는 내심 아홉째 사형이 방을 제발 깔끔하게 쓰기를 바랄 뿐이었다.진구가 열두째와 산아래 인간계로 내려가 정보를 얻고서 곤룡으로 돌아오다 백아와 마주쳤다.백아는 곤룡까지 따라와서는 그간 동호에 온 손님에 대해 쉼 없이 이야기해주었다.동호에 찾아든 손님 때문에 아버지는 차가운 숲으로 피신해 버렸고 동호의 오라버니들은 골머리를 썩고 있다고 했다.“어째서?”“아니 말이 죄를 청하러 왔지 그건 완전 동호로 요양온 공주였다구...!”다른 오라버니와 사매들을 무시하는 것부터 수련을 방해하는 탓에, 청구의 공주인 자신이 나서서 쫓아 내어 서야 겨우 문밖으로 나갔다고 했다.“쫓아 냈으면 다행이지 왜 이곳까지 온 것이야?”“거기서 돌아갔으며 찾아 오지도 않았지요. 은인…. 그 공주가 문앞에 꿇어 앉아 온갖 불쌍한 척을 다하는 바람에 .. 큰 사형이 다시 안으로 들였단 말입니다.”도대체 언제 떠날지 모르겠다는 것이었다.“내가 거기 없다고 하면 될 것 아니야...”“이미 말했지 그래도 여기 있다며 자신에게 숨기는 거라는 거야...”“내가 뒤에서 공격할 때 부터 예의가 없는 것은 알아봤어...”“그래서 그냥 내버려 둘거야?”“아니 어쩌겠 어? 난 여기서 일이 있는데 ... 지치면 돌아가겠지…”그때 혼구녕을 냈어야 했나 생각할 무렵“무슨 생각을 그리 골똘히 하느냐?”하며 다가온 열째 사형에게 넌지시“사형 혹시 거북이족에 대해 알아요?” 하고 물어보았다.“그건 왜? 거북이 족이라면 넷째 사형에게 물어보지 그래?” 하고 대답하였다.진구는 많은 사형 중 가장 무서운 넷째 사형이란 말에 몸을 움찔 했다.그래도 방책을마련해 놓아야 했기에 서가 한 켠에 있을 넷째 사형에게 갔다.“사형. 사형...”“왜 부르느냐?”“사형 혹시 구아공주 아셔요?”“구아를 왜 내게 물어!”버럭 화내는 사형에게 진구는 가장 불쌍한 표정을 지으며“사형 백아가 있는 동호관에 구아가 와서 민폐를 끼치는 가봐요..그 때문에 이리로 피신 왔잖아...”“그걸 왜 나한테 물어? 그리고 구아는 절대 만만한 아이가 아니야 모친이 돌아가셨을 때도 자신의 단장이 더 중요했던 집구석 이라고!더 내게 묻지 말고 동호의 사위 되실 분에게 이야기 해보던지 듣자니 구아는 그 사람 눈치는 볼테니”넷째 사형이 무섭긴 했지만 평소 점잖은 분이었다.그러나 격한 반응에 진구는 흠칫 놀랐고 백아는 화를 낼 만하다는 반응이었다.“동호의 사위가 누군데?”“아홉째 사형...”백아는 눈짓으로 그럴줄 알았다 말하고 있었다. 곤룡서 구석에서 진구는 연회의 일을 백아에게 말했다.이야기를 들은 백아가 갑자기 무서운 미소를 지었다.“은인! 좋은 생각이 났어요! 때가 되면 은인 곤룡의 사위를 좀 등떠밀어 주어요 알겠죠?”백아는 망설임 없이 곧장 곤룡의 마당 특히 대사형의 집무실이 잘 보이는 곳에서 주저 안자 그간 서러움을 폭발하듯 울기 시작했다.청구의 공주는 그동안 구아공주에게 당하면서도 또 배운 것이 있었다.백천은 백아의 투정을 받아줄 생각이 없었으나, 다른 사형들이 나와 달래는 턱에 어쩔 수 없이 밖으로 나와서 이야기를 들어줄 수밖에 없었다.백아는 주저리 주저리 살까지 붙여가며 백로가 봉황으로 변한일이나 구아가 동호관에 와서 버티게 된 일까지 이야기했다.몰려든 사형들은 뒤에서 공격하는 것은 나쁘다며 편을 들기 시작했고, 백아는 구아를 혼내 주지 않으면 한발짝도 움직이지 않고, 돌아가지 않겠다 하였다.첫째 사형은 백아에게 다가와 엄한 얼굴로“곤룡에서 어찌 동호의 공주를 찾어?” 하며 다그쳤고,백아는“딸은 없어도 사위는 있잖아!”하고 맞받아 쳤다.그때 진구가 슬쩍 아홉째 사형의 등을 떠밀었다.모두 아홉째를 바라보며 갑자기 언제 그런 것이 냐며 화제를 돌렸다.아홉째가 나서 백아를 도와야 한다는 의견이 나올 때쯤 진청이 다가와 진구를 불렀다.“막내야 내 정안 상신께 보낼 물건이 있구나 네가 좀 다녀오너라.” 하는 것이었다.그리고 울고 있는 백아를 보고는 미소를 지으며,“아홉째 네가 공주를 잘 뫼셔다 주고 궁으로 돌아가거라.” 하였다.신난 백아는 울음을 뚝 그치며 진청에게 몰래 눈을 찡긋했다.진청은 고개를 절래 절래 흔들며 다시 집무실로 들어갔다.'어찌 사부는 평소에 그렇게 안 보내던 심부름을 궂이 … 지금 보내 실까..'하며 사부의 뒷모습만 바라보고 있었다.그러나 사형들은 막내에게네가 정안상신께 들렀다가 아홉째 형님이 잘 해결하는지 지켜보고 돌아오라 당부했다.진구는 얼떨결에 아무 대책 없이 채비하여 정안의도림으로 향했다.정안은 갑자기 방문한 손님에 놀라긴 하였으나 어떤 재미난 볼거리가 있을지 신나는 눈치였다.백아는 진묵에게 어찌 혼내 줄 것인지 물었다.진묵은 일에 휘말린것이 못마땅 했지만 임호상신이 도망갈 정도라하니 확인은 해야 했다.“그대 말 만으로 내 어찌 나서겠소? 내 눈으로 보고 판단할 것이네”하고 동호관으로 향했다.동호관 근처 숲에서 꽃을 꺽고있는 구아를 발견한 진묵은 조용히 뒤를 밟았다. 구아는 괜히 심통이나 꽃을 따다가 짜증을 내고 있었다.멀리서 식사를 챙기러 온 사향에게 밥상을 보고는“여긴 이런거 밖에 없어? 동호는 왜이리 손님 접대에 소홀한거야.” 하며 짜증을 내었다. 사향은 분을 삭히며 돌아섰다.그러다 구아는 더러워진 자신의 신을 주며 털어 오라 하기까지 했다.사향은“제가 공주의 하녀는 아닙니다. 손님이시니 털어 드리지요”하며 털어주었다.“너 불만인거 같다? 그렇게 불만이면 빨리 임진을 데려와 데려오면 내가 빨리 갈 거 아니야”“저도 오천년째 못 본 사매를 어디서 데려 온단 말입니까?”하는 것이었다.그러다 멀리서 둘째 제자 약수가 다가오자 갑자기 넘어지면서“아얏 ... 내발목”하며 다친 시늉을 하는 것이 아닌가.약왕의 둘째 아들인 약수는 부상이 아님을 잘 알면서도 구아를 안고 동호관으로 데려갔다.언제 따라온 것인지 백아는 진묵에게 퉁명스럽게 말했다.“내말이 맞죠?”진묵은 고개를 끄덕였다. 구아는 철저히 상대에게 다르게 대하고 있었다.진묵과 백아는 해지기 전에 동호관 문을 두드렸다.백아는 자신의 손님이라며 진묵을 동호관에 들였고 구아는 백아가 돌아왔다는 말에 또 어찌 전쟁을 치를까 고민하고 있었다.[작품후기]구아와 백아 이때 부터 앙숙이 되었더랬지요.^^^동호의 예비사위제 24화이른 아침 백아와 구아는 동호의 마당에서 대치하고 있었다.절대 기세에서 밀리지 않는 두여인은 팽팽하게 맞서며 서로에 대한 적개심을 뿜어대고 있었지만 요상하게도 표정은 편안하게 웃으며 마주하고 있었다.“먼 길 다녀오셨나 보군요. 백아공주”“네 제가 좀 모셔올 분이 있어서요. 돌아가실 줄 알았는데 여전히 이곳에 계시는 군요.”“왜 천궁이라도 다녀오셨나 보지요? 호호”“천궁이 왠걸요... 그저 근처에 다녀왔지요.”“또 삼촌들이라도 모셔오면 어쩌나 하였지요. 저도 오라비가 둘이나 있어 뭐 고할 곳은 많지만요.”“어른들께서 관여하지 않겠다 한 것을 잊으셨나 봅니다. 구아공주”“백아공주는 절 어찌 보시고 그저 저는 임진을 만나 뵈러 온 손님인걸요.”“임진 사매는 여기 없다고 여러차례 말씀드렸습니다만...”구아는 이 어린 공주가 청구의 공주만 아니었다면 당장 달려가 가소로운 얼굴을 할퀴어 버렸을 것이다.그러나 어머니 진해 공주는 절대 청구의 공주나 임진을 건들지 마라 당부하고 이곳으로 보냈기 때문에 자신보다 한참 어린 백아를 참아내고 있던 중이었다.“제가 어찌 백아를 믿고 그냥 돌아갈 수 있겠어요? 사죄를 청하러 온 몸이라 몸이 상하더라도 기다려야 하는게 옳지요.”“제가 구아공주의 몸을 상하게 한 것처럼 말하십니다.”“제 듣기론 여우족에게는 미혼술과 사술이 있다 하더군요. 혹 어찌 알겠습니까? 백아께서 제게 사술을 쓴 건지”백아는 스스로 화를 먼저 내면 지는 것이라 꾹꾹 눌러 담았지만, 한계에 임박하고 있었다.“뭐요? 우리 백가를 사술이나 쓰는 악선이라 취급하시는 겁니까?”그러자 구아는“그럼 이건 무엇 입니까?”하며 헝겁조각을 이어붙인 인형을 내밀었다. 그 인형에는 거북이 구짜가 선명하게 적혀 있고 끈과 바늘로 곳곳이 상해 있었다.“제가 어제 밤잠이 편하지 않아 침소를 뒤지던 중 이것이 나왔습니다. 이건 어찌 설명하시겠습니까?”“그걸 왜 내게 묻는 것이죠? 그대 방에서 나온 것을! 제가 그런 것을 댁의 방에 가져다 놓기라도 했다는 겁니까?”백아가 화가나 날뛰려는 것을 다른 사형들이 겨우 잡았다.“모르죠 저를 해치려 하기 위해 주술사를 데려오신 것일지도...”구아의 시선이 지난밤 백아가 몰래 데려온 손님에게 향해 있었다.그때 망토를 뒤집어 쓰고 얼굴을 가린채 조용히 돌아서 듣고 있던 진묵을 가리키며 백아는 발끈 하며,“지금... 제 손님을 주술사라 하는 겁니까?”“그것이야 . 그대들이 오기 전에는 없던것이 마침 내 침소에서 나왔으니 하는 말이지요”“그 말에 책임을 질 수 있겠소?”진묵의 굵은 목소리가 위엄있게 울렸다.“나는 구씨의 공주요 내가 어찌 함부로 말하겠 습니까”구아가 말을 끝내기 무섭게 진묵은 가리고 있던 망토를 풀어 얼굴을 드러내었다.진묵의 얼굴은 지금까지 구아가 본 것 중 가장 굳어 있었고 또 미간을 찌푸리며 분노의 감정을 고스라니 드러내고 있었다.“방금 그 말은.... 그대가 동호와 청구 그리고 나 진묵까지 사술을 쓰는 집단이라 모욕한 것이오. 이 일은 그냥 넘기지 않을 것이오!”진묵의 말은 크지 않았으나 무겁게 곤룡에 울렸고, 그 목소리에는 분노가 서려 있었다.구아는 진묵을 보자 놀라며, 이내 정신을 차리고“천손 내가 잘못했습니다. 그 정도 일로 이리 열흘이 넘게 청하여도 만나주지 않는 임진에게 화가나 괜한 심술을 부렸습니다.”진묵은 검고 은빛이 살짝 감도는 머리카락을 휘날리며 구아에게 다가 갔다. 짙고 깊은 눈동자는 경멸을 말하는 것 같았다.“그대는 그 죄가 얼마나 큰지 모르는 군요.천계의 모든 신선들이 그대의 비열함에 혀를 차고 있거늘. 조용히 묵언수행을 해도 모자랄 판에 지금 어디서 행패를 부리는 것이오?”“저... 저는”구아가 눈물을 뚝뚝 흘렸다.그러나 진묵에게 연민을 불러 일으키지는 못했다. 오히려 진묵은 분노를 고스라니 드러내며 말했다.“나는 동호의 사부와 사제들의 넓은 아량에 탄복할 따름이오.!그대가 곤룡에서 이런 일을 벌였다면 아마도 동호의 절벽에 꼼짝없이 메달려 있거나 그것보다 더 끔찍한 벌을 받을 각오를 해야 했을 것이오! 당장 사과하고 이곳을 떠나시오.”“그러나 천손 저는”“사과하지 못하겠소? 내가 그럼 지금 천후께 서신을 쓰리까?”얼음처럼 차가운 목소리로 나직하게 천손이 다가와 물었다.구아는 동호의 사매와 사형들에게 무릎을 꿇고 울며 용서를 청했다. 동호의 제자들은 그저 다시 자신의 일을 하러 들어갈 뿐이었다.울며불며 눈물을 닦는 공주에게 다가온 것은 거북이족이 보낸 호위 밖에 없었다.구아는 천손께 인사를 하고 동호관을 나섰다.구아가 떠나자 백아는“오~ 역시 동호의 예비사위는 다르신 걸요? 오늘부터 형부라 부르겠어요.”하며 약간은 놀라며 빙긋 웃어 보였다.그러나 진묵의 분노는 쉽게 가라 앉지 않았다.‘어째서 임호는 이런 구아를 그대로 두는 것인가?’법도와 절차에 따라 생활해온 진묵으로서는 이해할 수 없는 일이었다.임진 역시 동호의 처마에서 모든 상황을 지켜보고 있었다.구아는 호위에게 부축받으며 동호의 땅을 벗어날 때까지 눈물을 쏟고 비틀비틀 휘청거렸다.누군가는 구아가 크게 깨달았을 것이라 말할지 모르나, 호통을 친 진묵이나 백아를 비롯한 이들은 구아의 눈물의 의미를 너무도 잘 알고 있었기 때문에 동정하지 않았다.구아는 분했다. 임진에게 수모를 겪은것도 서러운데 백아가 진묵을 데려올 것이란 생각은 하지 못했기 때문에 자신이 진 것이라 생각했다.진묵의 분노 보다 지금은 백아가 얄미워 죽을 거 같았다.진묵은 아마도 자신을 위해 그렇게 했을 것이라는 자기 위안을 하고 있었다.동호의 땅을 벗어난 언덕에서 동호를 바라보며 미쳐 풀어내지 못한 분을 삭히는 중이었다.“백아! 그리고 동호! 내 이 치욕을 갚을 것이다.”혼자 되뇌는 구아를 지켜보던 진은 고개를 저으며 도저히 구제 불능이라 생각하고 돌아서려 들다가 비명소리에 다시 구아쪽을 바라보았다.“윽... 윽……”소리의 주인은 다름 아닌 구아의 호위였다.충성스러운 호위는 구아의 공격에도 가만히 그저 비명만 내지르고 있었다.“진묵이 온 것 정도는 미리 알아서 알려 줘야 할 것 아니냐? 쓸데없는 놈! 못난놈! 죽어버려!”임진은 고개를 내 저으며, 돌아 가려다 호위의 길고 고통스러운 비명을 듣고 있을 수만 없었다.진은 분노를 참지 못하고 천둥과 함께 흰 봉황이 되어 구아가 호위를 향해 날리는 공격을 가로 막았다.큰 새가 날개를 활짝 펴자 위협감을 느낀 구아는 본능적으로“저리가 저리 가라고~” 허공에 손짓하였다.“네가 방금 저리 만든 네호위가 네 옆에 있었다면 지금 이런 꼴이겠어?”사람의 모습으로 돌아온 임진은 구아의 호위를 일으켜 상처를 치유해 주었다.“넌 뭔 데…”구아가 미처 말을 끝내기 전에 스스로 눈앞의 여인이 누구인지 알 수 있었다.위엄있는 걸음걸이 동그랗고 작은 얼굴에서 베여 나오는 옅푸른 봉황의 기운“그대가 찾는 사람이 나 아니었나?”‘분명 임진은 신선이라 했는데 이 큰 기운은 뭐 지?’ 구아는 하며 살짝 두려웠다.상선 그 이상의 기운이 그녀를 감싸고 있었다.“난 누구와 마주하는 걸 싫어하지 그런데 말아야 그냥 지켜보고 있자니 봐 줄 수가 없더군.”“난 네가 막 해쳐서 되는 사람이 아니야”구아가 두려움에 빽 소리를 내질렀다. 임진은 그 모습을 보고는 차가운 표정으로 말했다.“구아, 그대는 방금 나를 뭐라 불렀나? 내가 그대가 너라 부를 수 있는 사람이라 생각하나?”그럴 것이 둘다 지선이기에 품계로 위아래를 나눌 수 없었지만, 항렬로 보자면 임진은 구아의 어머니나 혹은 할아버지인 선대 천군의 항렬에 속하기 때문에 존대를 해야 했다.“구아 그대가 예법에 서툴러 그럴 수 있다고 생각하네. 그런데 왜 내가 너를 해치지? 왜 굳이 내가 내손으로 그럴필요 없잖아?”“그게 무슨 말 인…가요….”“보아하니 주변에 적을 많이 만들고 사는 편 인거 같더군요. 구아공주 ....내가 굳이 나서지 않아도 ... 뭐 그저.... 한둘만 등 떠 밀면 어찌될까요?”구아는 차르르 몸서리 쳤다.진은 이내 분노를 감추고는“그러니 앞으로 조용히 덕을 쌓고 살아요... 적어도 만년간 그러면 내 기억속 당신이 했던 일도 잊힐테니”구아는 아리따운 얼굴의 임진이 뱉어내는 한 말 한마디 한마디가 가슴에 박혔다.***진은 왜 저렇게 떨지 생각 하면서 다시 본신으로 돌아와 도림으로왔다.갑자기 많은 선력을 써버렸기에 피곤하기도 한 터라 정안의 복숭아를 먹어버리고 나무 위에서 단잠에 빠져 있었다.진묵은 더 머물고 돌아가라는 사진의 만류에도 천궁의 일을 핑계로 또 막내를 혼자 도림에 둘 수 없다며 돌아오던 참이었다.은인의 얼굴을 한 번 더 보고 오늘의 일을 알려주려고 온 백아는 은인을 찾지 못하고 돌아가야 했다.진묵은 정안이 내어주고 나간 도화주를 마시며 호숫가에 안자 있었다.해가 넘어가며 만들어 낸 붉은하늘과 도화가 어울려 붉은 절경이 펼쳐질 때 어디선가 흥얼거리는 소리가 들려왔다.“음~으으으, 음음...”굵고 낮은 그러나 부드러운 소리의 구음이 도화림에 울렸다.소리에 깬 임진은 나뭇가지 위에서 소리가 나는 곳을 찾아 두리번거렸다.분명 가사가 있는 소리는 아니지만 음률은 귀에 익었고, 느릿한 그 음율이 쓸쓸하고 또 허망하게 느껴졌다.이내 진은 소리를 내는 것이 진묵임을 알아차렸다. 호수가에 홀로 앉아 작은 술병을 든 진묵이 입을 다물고 구음만 내고 있는 것이었다.진은 나뭇가지 위에 자신의 정인이 될 수도 있는 사내를 지켜보았다.그리고 오늘 곤룡에서의 일 정확히 말하자면 진묵의 분노를 떠올렸다.어찌하여 그렇게 분노한 것이지? 사형 답지 않아...어련히 알아서 할텐데 말이지 하는 순간 구음이 멈췄다.“그대인가요? 임진?”하며 자신을 찾는 소리가 들렸다.나무아래 호수에 자신의 모습이 흐릿하게 비치는 것을 알아차린 진은 황급히 모습을 바꾸었다.호수에 어린 여인의 모습이 사라지자 금세 슬픈 표정을 짓는 진묵이었다.진묵의 표정이 심상치 않자 진구로 모습을 바꾼 진은 조용히 진묵의 곁으로 다가갔다.“사형 접니다. 얼마나 드신겁니까?”진구는 진묵의 술병을 바라보았다 몇잔 마신거 같지 않았지만 사형은 무엇에 홀린듯했다.‘영감쟁이 무슨 짓을 한 거야?’정안의 장난이라 생각한 진은 몽롱한 사형의손에서 술잔을 내려 놓고서 나무에 기대게 하였다.“너로 구나 막내야”세상 둘도 없이 나긋 한 표정의 진묵의 모습에 진구역시 놀라 볼이 빨개졌다.“녀석 귀여운 녀석 넌 내 동생 하거라... 세상 천지 너 같은 든든한 동생이 있으면 외롭지 않을듯 하구나”“사형, 외로우십니까? ......................사형이 왜 외롭습니까............. 열다섯이나 사형제가 있는데”“넌 아마 모를 것이다. 천궁에서 자란다는 것이 천손의 삶이 어떤 건 지 말이다.”“그래도 사형은 천후마마가 있고 천군이 있고 또 사부도 있고 저도 있지 않습니까?”“그러니 내가 너를 귀여워하지” 하며 진구의 볼을 꼬집었다.“아차! 그리고........... 아름다운 정혼자도 있지 않습니까?”“그러네 나는 복도 많은 놈이구나…. 그런데 그런 것이 다 무슨 소용이냐…. 내 정혼자는 내 마음을 알아줄까?”“그게 무슨 말입니까?”“차가운 공주께서 내 맘을 너만큼 알아줄까?”“어찌 그러십니까 사형. 부부라면 알아주실 겁니다.”“녀석 말도 이쁘게 하는 구나.”“천궁의 부부가 그럴 수 있을지는 내 심히 걱정된다.”“그럼 사형도 마음을 알아주는 정인과 혼인하면 되지 않습니까?”“그럼 내 정혼자는 쓸쓸히 천궁에서 지내야 하는 것이 아니냐? 그것도 그이에게 못할 짓이지…”‘진묵…’“사형… 분명 그분도 사형의 이런 마음을 알아주실 겁니다.”“녀석 오늘은 이래저래 마음의 동요가 많은 날 이구나... 아우야 내게 그때 들려준 곡을 연주해 주겠니?”진묵의 말에 진구는 천궁에서의 음률을 떠올리고는 피리를 꺼내들어 차분히 한음한음 섬세하게 연주를 해 내었다.진묵은 곡조를 듣다 진구의 작은 어깨에 기대어 스르르 잠이 들었다.진묵은 연주가 끝나자 이러지도 저러지도 못하고 함께 기대어 잠들어 버렸다.아침이 새소리에 눈을 뜬 진묵은 잠들어 있는 진구를 안아 들고 침상에 눕혔다.진묵은 도림의 곳곳을 돌아보며 거닐다가 돌아오는 정안을 만났다.진묵은 정안에게 천궁으로 돌아가야 하니 막내를 부탁드린다 하고는 먼저 도림을 떠났다.정안은 새삼스러운 부탁을 의아하게 생각했지만 이내 자신이 술을 잘못 내어준 것을 알아차렸다.느지막이 일어난 진구는 진묵을 찾았지만 돌아갔다는 정안의 말만 들어야 했고 정안은 밥을 먹는 내내 진의 가늘게 뜬 이유모를 눈빛을 감당해야했다.정안은 진에게 이렇게 왔으니 임호가 있는 매화숲에 들렸다 돌아가라 했지만 진구는 할 일이 있다며 마다하고는 기린새를 타고 날아가 버렸다.정안은 왠지 모를 서운함이 들었다.후에 정안은 그날이 가장 서운한 날이라 회상했다.[작품후기]진묵 넌 뭘 마신 거니?^^^검은 강물의 범람제 25화늘 한결같은 곤룡에서의 일상은 언제까지고 변치 않을 것 같았지만, 일상의 단조로움조차 행복이란 것을.... 그런 일이 진구에게 소리 없이 다가오고 있었다.티없이 푸른 하늘에 곤룡의 선기와 풀내음 물내음을 가득 품은 바람이 살랑이는 아침, 일찍 일어난 진구는 누각에 안자 서책을 읽고 있었다.오늘따라 곤룡을 지나는 새가 많다고 생각하고 지저귐이 조금은 시끄럽게 들리는 날이었다.평소와 다름없이 그렇게 서책을 읽고 두루미와 관학을 돌보고서 막 오육 형님과 함께 신력을 키우는 훈련을 하고 있었다.여덜째 사형이 급하게 진구가 오육형님들과 함께 내공을 키우고 있던 마당에 나타났다.“사형!!!! 윽.....검은...물이...범람합니다.”딱 한마디의 말을 곤룡에 전하고 곧바로 쓰러졌다.“여덜째 형님!!” 진구가 여덜째에게 달려갔다.“막내야 떨어지거라!”여덜째에게 다가가는 진구를 급히 밀쳐냈다. 진구의 가벼운 몸은 확 밀려나 한참을 날아갔다.진구는 곧장 흰새로 변하며 가깟으로 절벽에서 떨어지는 것을 피했다.그러나 오육형님들은 막내가 날아간 줄도 모르는 듯했다.다섯째는 사부의 집무실로 달렸고, 여섯째는 여덜째 주위로 선기를 뿜었다.사부는 이상 징후를 알아차리고 곧바로 평 대에 나왔고 연이어 대사형과 둘째 셋째 까지 뛰어 나왔다.진청은 한치의 망설임 없이 첫째와 셋째를 지정한 곳으로 보냈다.그리고 진구에게 명했다.“너는 가서 아홉째를 불러오너라”그리고는 여덜째를 폭포로 옮기라 하고는 사라졌다.사부가 사라진 자리에는 둘째가 다른 사형들에게 지시를 이어갔다.‘아홉째 형님 아홉째 형님....!! 형님께 일을 전하라 하셨어.’진구는 급히 날아 갈까 하다 기린새가 떠올랐다. 황급히 단학과 놀고 있을 기린새를 불렀다.기린새는 단숨에 날아 천궁 입구에 진을 내려주었다. 진구는 그리고 곧장 기린새에게 정안과 동호에 이 일을 전해 달라 했다.진구가 천궁으로 들어설 때 멀리 곤룡에서 큰 종소리가 천계 전체에 울려 퍼졌다.딩~잉~~ 디~잉~진구가 청명전 내원에 막 들어섰을 때 아홉째는 멀리서 들리는 종소리의 뜻을 알아차리고 밖으로 나오고 있었다.“사형!”자신을 부르며 달려오는 막내를 알아보고 진묵은 잠시 멈췄다.예정대로 라면, 진묵은 천궁의 상신들과 함께 천궁의 결계를 강하게 하고 동호와 북의 성에 이 사실을 알리는 사자를 보내야 했다.다행히 청명전에는 보고를 하러온 상선들이 있었기에 곧장 검은 강에서 가장 먼 북의 성으로 사람을 보냈다.그리고 얼마전 진청이 자신을 불러 한 이야기를 떠올렸다.“묵아 혹 너는 막내가 누구라 생각하느냐?”“막내가 누구 라니요? 무슨 말씀입니까?”진청은 잠시 말을 아끼며 마음을 고쳐먹었다.“묵아 너도 지켜보아서 알겠지만…. 혹시 내가 막내를 너에게 보내는 일이 있거든 그때 너의 젤 첫 임무는 그 아이를 지키는 것이다.”진묵은 더 자세히 묻고 싶었지만 때가 되면 진청이 알려주실 것이라 생각했다.그러나 꽤 시간이 흘렀지만 그런 일이 없어 잠시 잊고 있었다.그런데 검은 강물에 이상이 생긴 종소리가 들렸을 때 눈앞에 나타난 것이 막내였다.하필이면 만파식적을 가진 막내가 검은 물이 넘쳤을 때 자신의 눈앞에 나타난 것이었다.“사형 사부께서 형님을 모시고 오라고...”막내는 가쁜 숨을 내쉬며 아홉째의 손을 붙잡았다.“어서 안 가고 뭐해요!”막내는 자신을 빨리 데리고 사부께 가자고 성화였다.진묵은 막내에게 잠시 숨을 고르라 하고는 수하들을 불렀다.“어서 동호로 사람을 보내 거라.”“아니 사형 기린새가 갔어요. 빨리 서둘러요.”아홉째와 진구가 함께 검은 강물에 도착했을 때 강에서부터 넘쳐난 어둠의 소용돌이는 마치 지옥에서 뻣어 나오는 악령 같았고 그 악령은 검은 강물의 물길을 넘어 육계로 넘쳐 흐르고 있었다.하늘에서 내리는 비가 아닌 땅에서 솟는 검은 소용돌이는 마치 대포를 쏘아 올리는 것 같은 소리를 내었다.첫째, 셋째 사형과 사부는 가까스로 막아내고 있었다.“사부!!”곧장 달려가려는 진구를 진묵은 붙들었다.“네가 나설 것이 아니야. 사부를 믿거라.”하며 육지에서 서있는 사형들을 가리키며“보아라 다들 때를 기다리지 않느냐… 우리 자리는 이곳이다.”진구는 하늘에서 방해하는 이들을 막는 역할로 보였다.말이 막는 것이지 천손인 진묵이나 막내인 자신은 이 싸움에 관여하지 말라는 것 같았다.사부는 강물위의 큰 소용돌이를 하나씩 막아갔다.진청이 가까스로 커다란 소용돌이를 닫아내자 사형들은 진을 구축하여 땅 위로 오른 검은 물을 밀어내기 시작하였다.검은 물은 땅의 곳곳을 생채기 내며 생명들을 휩쓸고 내려갔다.쓸려가는 연약한 생명들을 그저 바라 보기만 하는 것에 마음이 아파왔다.‘그래 검은 강물을 잠재우는 건!!’ 진구는 만파식적이 떠올랐다.진구가 만파식적을 불러내 손에 쥐자 진묵은 진구의 손을 잡으며 고개를 저었다.때마침 도착한 임호는 미처 딸이 이곳에 있다는 것을 알아 차릴 여유 없이, 검은 강물 위에서 사투중인 진청에게 곧장 날아갔다.임호와 진청이 눈이 마주치고 두사람이 고개를 끄덕이자 동호의 두명의 제자와 곤룡의 일곱제자가 맞추어 진을 배치하였다.임호가 하늘을 향해 진녹의 빛을 쏘자 검은강 상류, 동호의 생명의 샘에서 나온 물을 가둬 둔 수문이 열렸다.물은 곧장 흘러 강으로 섞여 들어왔다.강물은 이내 다시 불어났지만 진을 펼친 아홉의 상선들은 필사적으로 물이 범람하는 것을 막아 내었다.그리고 흘러간 물은 소용돌이 치는 어둠을 쓸어내렸다.그렇게 동호와 곤룡의 사부와 상신인 제자들은 법력과 물을 조절하며 검은 강물을 벗어나려는 기운을 잠재웠다.꼬박 하루 동안의 사투 끝에 검은 강물은 다시 예전처럼 잔잔하게 흘렀지만 하루 종일 전쟁을 치른 사부와 사형제 들은 거의 탈진해서 곤룡으로 돌아갔다.동호의 일곱사제는 검은물이 지나간 땅에서 구제의 손길이 되어겨우 쓸려 가지 않은 상처난 생명 들을 찾아내어 구하고 있었다.진구가 동호의 제자들을 도우려 할 때 아홉째는“일단 돌아가자”하며 진구를 데리고 곤룡으로 향했다.아홉째와 함께 곤룡으로 돌아온 진구는 아직 깨어나지 못한 여덜째 이야기를 들었다.넘치는 물의 소용돌이와 부딫힌 탓이라 했다.그리고 사부가 계곡으로 갔다는 것을 들었다.제아무리 사부라 하여도 검은 강물과 그렇게 사투를 벌이고 강의 기운이 스민다면…. 걱정되어 당장 달려갔다.곤룡의 처소 뒷편 굽어 들어가는 동굴 속 계곡, 청아하고 차가운 물소리가 울리는 동굴에는 서늘한 기운이 밀려 나오고 있었다.진청은 계곡에 몸을 담그며 검은 강물에 젖은 몸을 정화하고 있었다.“가까이 오지 말거라…!”“사부 그래도…”가까이 오지 말라는 사부의 말에도 진구는 다가가 사부가 보일 듯 말 듯한 거리 물가에 쪼그리고 앉았다.진청은 길게 한숨을 쉬고는 검은 강물의 범람을 처음 겪었을 막내에게 찬찬히 설명했다.“많이 놀랬느냐?”“네… 아니요 놀라지 않았습니다. 그러나 걱정이 되었습니다.”떨리는 막내의 목소리에는 사부에 대한 걱정과 자신을 탓하는 약간의 자책이 섞여 있었다.“진구야 이것은 종종 있던 일이란다. 네가 이곳에 오기 전에도 이런 일이 있었지”진구는 대답을 하지 않았다. 아니 대답을 할 수 없었다. 목이 메어 왔기 때문이었다.“막내야 가까이 오너라 그러나 물은 피하여 저쪽으로...”진구가 진청에게 다가 갔을 때 진청은 사투를 벌인 차림 그대로 작은 폭포에 몸을 담그고 안자 있었다.하루 사이 사부의 얼굴이 수척해 보인 것은 기분 탓이 아니었다.“잘 듣거라 막내야 내가 얼마전 네 별자리를 살폈다. 곧 네게 겁이 닥칠 것 같구나. 허나 지금 내가 너를 지켜 줄 수 없을 것 같구나.당분간 네 숲에서 지내야 할 거 같다. 네 아버지가 대비를 해 놓으셨다.”“사부…”“막내야 언젠가 내가 법기 이야기를 해주었지?”진구는 고개를 끄덕였다.“불행하게도 막내야 겁이 닥치면 네 게 더 큰 위험이 다가올 수 있다. 그 시기를 네가 잘 보냈으면 하구나. 나는 네가 곤룡의 칼이기에 잘 이겨낼 것이라 믿는다.”진구는 울며 유언같은 사부의 말에 고개를 끄덕였다.“가서 아홉째를 데리고 오너라.”진구는 훌쩍이며 나갔다. 아홉째 사형이 계곡에서 나올 때까지 계곡입구에서 기다리고 있었다.“막내야 내일 동트기 전 우리는 산을 내려갈 것이다. 채비 하거라.”진묵의 얼굴에 얕은 수심이 보였다.진구는 오늘의 일이 너무도 생생하게 떠올라 잠을 이룰 수 없었다.달조차 숨죽여 그 모습을 보이지 않는 슬프고 지친 밤. 잠들 수 없는 이밤이 지나면 돌아가야 했고, 떠나면 한동안 이곳에 돌아올 수 없었다.스승이 폐관을 끝내고 돌아올 때까지 숲에서 지내라는 당부를 하였기에 더더욱 그러했다.슬픈 마음이 밀려왔다.날이 밝아오면 조용히 사형과 산을 내려갈 것이다. 정든 이곳을 떠나야 했다. 그저 인사조차 않고 떠날 수 없어 진구는 피리를 불었다.어찌나 슬픈 마음인지 금수들도 숨죽이며 슬퍼하는 듯했다.지친하루 계곡에서 정화를 하고 폐관 수련 준비를 하던 스승조차 제자의 마음이 전해져 와 한방울의 눈물을 흘렸다.여명이 곤룡을 비춰 오기 전 아홉째와 조용히 길을 나선 진구는 차마 떨어지지 않는 발걸음이었지만 스승을 향해 세번 절하고 산을 내려갔다.두사람은 하늘을 이용할 수 없었다.아홉째 사형은 그저 스승의 명이라 했다.최소한의 법력을 사용하여 두사람은 걷고 또 걸어 천계의 서쪽에서 동쪽으로 이동했다.허름한 초가에 묵거나 잠시 야영을 하며 눈을 붙이는 정도 외에는 그저 걷고 또 걸었다.그렇게 한동안 결계를 치고 숨어 이동해야 하는 이유를 진구는 알 수 없었다.두사람이 이동한 길이 얼마전 검은 물이 휩쓸고 간 길이었기에 마주치는 사람은 지극히 적었다 종종 집을 잃은 아기새나 짐승이 있어 치료해 주거나 겨우 살아난 생명을 정화해 주기도 했다.때론 검은 물에서 뭍으로 올라온 검은 기운이 덮쳐 오기도 했다.그럴 때면 진묵은 진구를 제 몸으로 감싸며 보호했다.그렇게 그렇게 꿋꿋이 두사람은 걸어갔다.만월이 밤이 지나 여명이 떠오르고 있었다.차가운 새벽공기가 차가운 바람이 되어 말없이 걷고 있는 두사람의 걸음을 방해하고 있었다.태양의 온기가 필요한 시간이었으나 여명을 대신해 하늘에서 붉은 천둥이 울리기 시작했다.콰광! 콰광!하늘을 가르는 천둥은 동과 서에서 여러 차례 울렸다.그리고 이내 하늘에서 빗방울이 떨어지기 시작했다.정화의 샘의 기운을 봉황이 가지고 올라 땅을 정화하는 빗물이었다.그 빗물은 상처받은 땅을 어루만져 주고, 땅에 스민 어둠의 기운을 씻어내 주기 위함이었다.천계에 이 비가 내리면 비는 땅에 스미어 인간계에도 내리게 된다.그렇게 비를 끝으로 검은 강물의 사태가 정리될 것이기 때문이었다.갑작스러운 비에 진구와 진묵은 비를 쫄딱 맞고 한참을 걸어 낡은 움막하나를 발견했다.비를 피해야 겠다는 생각에 두사람은 조그마한 움막으로 들어갔다.단칸의 움막은 사냥꾼이 쓰는 곳 같았다.진묵은 대충 먼지를 털어내고 구석에 있던 몸을 닦을 만한 옷감들을 찾아 나왔다.“이거라도 써야 겠구나”하며 진구에게 천뭉치를 내밀다.진구는 으슬으슬한 몸을 두팔로 감싸 안고 진묵이 내미는 것을 받아들기 위해 몸을 돌렸다.순간 굳어지는 진묵이었다.“사형 왜 그러시나요?”진구는 말 하면서도 자신의 목소리가 진구의 목소리가 아니란 것을 알아 차렸다.“아. 어째...”^^^검은 강물의 범람제 26화황급히 돌아서는 진의 어깨를 진묵이 확 잡아 끌었다.진묵의 두손이 강하게 진구의 어깨를 눌렀다. 진묵은 비에 젖은 진구의 얼굴을 응시했다.“그대는 누구요? 진구는 어디에...”미칠 노릇이었다.머리와 옷은 그대로 였지만, 곤룡의 막내 사제는 사라지고 그 자리에 성숙한 여인이 비를 맞은 채 서있었다.분명 진구와 닮은듯 닮지 않은듯 한 여인의 얼굴은 비에 젖어 아주 창백해 보였다. 그러나 코끝에서 입술로 이어지는 곡선은 분명히 여인이었다.‘분명 여인이다. 분명…..’진묵은 여인의 어깨를 누르던 자신의 손에 스르르 힘을 뺏다.진 역시 예상치 못한 상황에 당황하고 있었다.진구는 진묵의 눈동자에 비친 자신을 발견했다.진묵의 검고 깊은 눈동자는 아주 심하게 흔들리고 있었다.여인의 어깨에 들고있던 옷감을 걸쳐 주고 돌아섰다. 그리고 화로를 가져와 불을 지폈다.두 사람 사이 긴 침묵이 이어졌다.진묵이 피운 화로의 온기가 움막에 이는 한기와 눅눅함을 살짝 날려 주었다.작은 불씨에 젖은 옷을 말리고 몸을 파고들던 추위가 가시자 이내 생각이란 것을 할 수 있게 되었다.임진은 예전에 읽은 태고신 이야기 중 봉황의 비에 대해 떠올렸다.봉황의 비는 정화의 비를 말한다.차가운 숲 얼음처럼 차가운 성 뒤편에는 봉황만이 갈 수 있는 그런 깊은 장소가 있다.아이러니 하게도 가장 높은 산 가장 깊은 곳에는 정화라 부르는 불이 있다 그 온기로 어머니의 숲이나 자신의 숲에도 얼음이 녹은 물이 흐르는 것이니…봉황의 비는 봉황이 정화의 에너지를 품고, 곤룡의 차가운 물과 동호의 생명의 물의 기운을 받아 하늘에서 뿌리는 비라고 했다.그러니 분명 어머니나 정안이 열심히 세상을 위해 내리게 하고 있겠지만…그 비 란 것이 어둠만 씻어낸 것은 아닌듯 했다. 단단히 정안이 만든 단약과 도술로 싸메어진 이 술법조차 풀어내 버렸다.진구는 그저 자신의 일족의 능력에 놀랄 뿐이었다.그러나 다시 지금 상황으로 돌아와 생각했다. 이것을 눈앞의 사형에게 어찌 말해야 할지 몰랐다.아홉째 사형 진묵은 영특하고 총명한 사형이니 상황을 알아 차릴 것이라는 결론에 도달했다.적어도 이 상황에서는 곤룡의 막내가 여인이라는 것은 알것이다.어색한 침묵은 꼬로록 하는 소리에 깨졌다.“먹을 것을 찾아 보겠소.”진묵이 자리에서 일어났지만 진은 진묵의 팔을 잡고서 다시 자리에 앉게 했다.이렇게 쏟아지는 비에 무엇을 구할 수 있단 말인가. 자신을 수천년간 싸고 있던 술법도 풀어내는 정화의 비라면 당연 어떤 법력도 비 앞에서는 소용없는 일 일것이다.진구는 소매에서 주머니를 꺼내며 꽁꽁 싸놓은 보자기 보자기를 것을 꺼내었다.그리고 꽁꽁 묶어 둔 보자기를 풀어내 펼쳐 육포와 말린 과일을 꺼내어 진묵에게 내밀었다.진묵은 싸메둔 보자기를 안간힘을 쓰며 풀어내면서도 다시 또 꽁꽁 싸메 두는 모습이 자신이 아는 막내의 모습이 겹쳐보였다.성숙한 여인은 하는 짓은 귀여운 막내 그대로 인 것이다.진묵은 너털 웃음을 지으며 진구가 건내는 것들을 받아 들었다.“그동안 왜 안 꺼내 준 것이요?”“비상 식량이니까요..”말투는 익숙한 진구와 같았지만 목소리는 한 톤 더 높아 진묵 어색한 표정을 지었다.주머니에서 진은 작은 차 주전자를 꺼내 화로위에 올리고 빗물을 받아 차를 끓였다.차와 마른 음식으로 간단히 배를 채웠지만 진은 많이 지쳐 있었다.그동안의 긴장 아니 진구로 지내온 오랜 시간의 긴장이 탁 풀려 버리는 느낌이었다.찻잔을 들고 일어난 진은 움막의 낡은 나무창을 열어 하염없이 내리는 비를 보았다. 금방 그칠거 같지 않았다.이곳에 발이 묶인 것도 어쩔 수 없는 일이며, 진묵에게 자신을 들킨 것 역시 돌이킬 수 없는 일이었다.때문에 진은 애써 감춰 왔던 자신을 드러내었다.꽉 틀어 올린 머리카락이 어깨위로 우수수 떨어지자 아찔한 매화향이 진묵의 코끝에 닿았다.두근두근 두근 …일어나 창가로 다가가 밖에 내리는 비를 한참 바라보다 비에 젖은 머리카락을 털고 돌아서는 여인의 모습을 본 순간 진묵은 아찔 했다.‘그 여인이다. 꿈에서 그여인...’진묵의 심장이 터져 나올 듯한 소리를 내였다.이리저리 진이 주변을 살피는 동안 진묵은 심장을 진정시켜야 했다.“사형 사형”임진이 진묵을 불렀다. 목소리에 잠시 넋이 나간 진묵은 자신을 부르는 막내의 목소리 라는 것을 알았다.“아직 적응이 안 되서 그러 하오”“이전 처럼 대하세요. 사형”“그게 아무래도 적응이 되지 않소.”전보다 더 점잖아진 진묵의 대도에 어색한 것은 임진이었다.거의 오천년 아니 동호관까지 합치면 몇 만년을 도관에서 지내온 여인이라 소선을 대하는 태도에 익숙하지 않았다.“우리는 얼마나 더 가야 하나요?”진이 찻잔에 차를 따르며 진묵에게 물었다.“절반 이상은 온 듯하오. 이틀 정도면 늑대 숲 근처를 지나게 될 것이오. 사부가 내게 부탁한 장소는 그보다 조금 더 먼 곳이라오.”진묵은 진이 열어 둔 창밖을 내다보고는 이내 다시 눈앞의 여인에게 말했다.“오늘은 더이상 가지 못할 것 같소. 여기서 결계를 치고 묵어야 할 것 같소”진은 끄덕였다. 비가 내려 밖에서 결계를 걸기 쉽지 않았기 때문에 안에서 결계를 쳐야했다.“이곳은 까마귀 족 땅과 경계라 여러므로 조심해야 한다오.”여기까지 오는 내내 정보를 전혀 주지 않던 진묵이 꽤나 말이 많아 졌다고 생각하던 순간 진묵은 갑자기 열린 창을 급히 닫았다.멀리서 말발굽 소리가 두사람이 있는 곳으로 다가오고 있었다.주변을 수색하던 까마귀 족 병사 여섯이 움막 주변을 지나고 있었다.“잠시 멈춰! 어디서 천족냄새 안 나냐?”“천족 좋아하고 있네”“어느 신선이 검은 물이 스친 땅을 지나가겠냐?”“그건 그래 이 재수없는 비 때문에 이게 뭐 람”“그러게 콧구멍도 고장난 거 같이 온통 신선냄새가 나니”“천족놈들 뭐하러 이런 짓이나 하는건지!”병사들은 어떤 술법도 소용없게 만드는 비를 맞으며 투덜거리고 있었다.낡은문에 바짝 붙어 밖의 소리에 귀 기울이던 두사람도 말발굽 소리가 멀어지고 나서야 숨을 내쉬며 털썩 주저 앉았다.궂은 날씨 때문인지 숲에 어둠이 평소보다 빨리 찾아왔다.추적추적 내리는 빗소리는 주변의 적막을 불러왔지만 땅에서 오르는 습기는 산채의 오두막의 두사람을 추위와 싸우게 하였다.화로 외에는 거의 법력을 쓰지 못하고 비에 젖은 물기는 마르지 않았다.때문에 몸에서 내공을 끌어 올려 몸을 데우려 했지만 쉽지 않았다.진묵은 자신보다 신력이 약한 진구가 걱정되었다.좁은 오두막 화로를 가운데 두고 누워 있는 진 쪽으로 손을 뻣었을 때 축축히 젖은 소매 끝에 가느다랗고 흰 진구의 손이 진묵의 손에 닿았다.여인의 손은 깜짝 놀랄 정도로 차가웠고, 진묵은 놀라 여인으로 변해버린 사제를 끌어안았다.화로를 가까이 당겨와 차가워진 몸은 따뜻하게 해주려 했지만 이미 그럴 수 있는 상황은 지나버린 듯했다.진묵은 자신의 내공을 진에게 불어 넣어 주었다.차갑게 식어가던 막내는 그제야 정신이 들었다.“사형...”자신의 소매자락을 꽉 쥐고 다시 잠들어 버렸다.여인의 되어버린 막내의 몸에는 다시 살짝 온기가 돌았다.“어찌된 녀석이 요령이 없어…”사부가 법력을 쓰지 마라 했다 한후 녀석은 한번도 요령을 피우지 않았다.‘나무위 과일을 따는 것도 나무를 붙잡고 올라가 따던 녀석… 제 몸 하나 말리지 못해 얼음장이 되버린 여인… 미련하구나….‘그러나 자신의 품에 안겨 옷깃을 꼭 붙들고 잠든 여인을 보며 처음 막내와 마주했던 그날 그 밤을 떠올렸다.여전히 가는 비가 내리고 있지만 낡은 나무창문 사이로 갓 만월을 지난 달빛이 들어왔다.화로를 가까이 가져와 불빛에 비친 여인의 얼굴을 찬찬히 내려다보았다.힘없이 잠들어 버린 여인은 작고 동그란 얼굴에 눈에서 코로 이어지는 얼굴선이 시선을 빼앗아갔다.그리고 가늘게 내쉬는 숨결이 가슴을 간지럽히는 깃털 같았다.매끄러운 머리를 쓸어 넘겨주고 진묵은 그저 한없이 내려 보았다.‘그대는 누구인가요? 혹 그대가 내가 꿈속에 찾아오던 그 여인인가요? 그 여인은 항상 꽃나무 아래서 웃고 있었지만지금 그대는 내 품안에서 괴로움의 숨만 내쉬고있군요….. 그대의 이름은 무엇인가요? 그대가 내 심장 인가요? 대답해 주시오……….아... 아니 지금 대답하지 마시오… 내가 원하던 답이 아니라면 내가 지금 이 기쁨이서 잠시 만이라도 깨지 않도록…..잠시만….. 기다려 주시오... ‘진묵은 마음으로 하고 픈 말을 한참 되뇌며 여인의 이마에 입을 맞췄다.안녕과 평안을 위한 입맞춤에 여인의 표정은 한결 편안해 졌다.그동안의 피로 때문인지 아님 밤새 뒤척여 그런것인지 아니면 여전히 내리는 비 때문인지 느지막이 깬 진은 자신이 진묵에 안겨 잠든 것을 알고는 깜짝 놀랬다.진묵의 옷깃은 자신이 얼마나 꽉 붙잡고 있었는지 구김이 생겨있었다.혹시 진묵이 깰까 조심히 일어나 진묵의 품에서 빠져 나왔다. 진묵도 그간 쉬지 못하고 달려온 터라 피곤했을 것이다.진은 문을 빼꼼히 열고 주변을 살피고 숲에서 요기거리가 될 만한 것을 찾아오기로 마음 먹었다.아직도 추적추적 오는 비 때문에 오늘도 이동하기 힘들 것 같았다. 진은 잠시 숲을 날았다.크게 법력을 쓸 수도 없었고, 또 모습을 감출 수 없었기 때문에 그저 작은 흰새가 아닌 신력 없는 흰 봉황이 되어 동서남북 주변만살피다 다시 움막으로 돌아왔다.나무위 높은곳에 메달려 있던 산머루 몇개를 작은 보자기에 싸 품에 안고 진은 어깨에 빗물을 툭툭 털었다.움막에 들어오자 갑자기 진묵이 다가와 확 끌어안았다.진묵의 긴 팔에 속박당한 진은 바둥거렸으나 이내 진묵의 말에 힘을 풀었다.“사라진 줄 알았소...”“제가 사형을 두고 어디 가겠어요.”그리고 돌아서서 진묵을 바라보았다.진묵의 눈빛이 왠지 낯설었다.이건 막내사제를 대할 때와 사뭇 달랐다.더 깊어진 눈빛은 무어라 진에게 말하는 듯했지만 또 말을 아끼는 듯 했다.그저 크게 흔들리는 그 눈빛이 조금은 신경 쓰였다.진은 진묵을 살짝 밀며 품에서 빠져 나오며 말했다.“오늘도 이곳에 머물러야 할 거 같아요 비가 아직 내려요...”하며 소중히 가지고 들어온 보자기를 펴며 산머루를 보이며 잔 웃음을 지어 보였다.‘두근 두근 두근’진묵은 달콤한 산머루 향보더 더 진한 진의 향에 취한 듯 잠시 자신의 심장을 진정 시켜야 했다.진은 화로의 불을 조금 더 지펴 산채 안에 온기를 만들었다. 그리고 주머니를 뒤적이며 온갖 약병이며 보자기 들을 꺼내었다.“도대체 그 주머니 안에 뭐가 얼마나 든 것이요?”“이 주머니를 무시하지 말아요 한번은 이 주머니에 여우도 들어 갔었다구요.”진의 말에 진묵은 누가 그 주머니 속으로 들어 갔었는지 알 거 같았다.풋 하고 웃는 진묵의 모습에“이제 사형 같네요” 하고 무심히 말했다.“나같은 모습이 무엇이기에 그리 말하시오?”“난 사형을 지난 몇 년 간 봐왔어요. 갑자기 제게 여인을 대하듯 하시면 너무 어색하다구요.”“진구... 아니 뭐라.. 불러야 할지 모르는 여인이여...”“전 계속 진구라 불러 주세요.”“그래요. 막내 ... 아우… 그대가 잊고 있는 것이 있소.”“음... 그게 뭘 까요?”“그건 말이지 내가 아주 혈기 왕성한 시기의 사내라는 것이고...또... 그대는…. 그대는….충분히 아름답다는 것이오.”한걸음 한걸음 진묵이 다가오자 약간 놀란 진은 뒷걸음질 쳤다.좀은 한칸의 움막 안에서 진이 더이상 물러설 곳이 없을 때 진묵은 거의 얼굴이 닿을 만한 곳까지 다가와서는 진의 얼굴을 빤히 내려다보았다.두근,두근,두근…이 소리가 자신의 심장의 소리인지 아님 다른이의 것인지 알 수 없었다.“그러니 좀 조심해 주겠소? 사제?”진묵은 휙 돌아서 버렸다.[작품후기]그러니 좀 조심해 주겠소?^^^그대는.....제 27화진구 역시 좁은 움막안에서 진묵이 다가왔을 때 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.분명 공기가 더워서 일거라며 창문 근처로 다가가 얼굴에 부채질을 했다.오후 늦게 비가 잠시 그치고 햇살이 나와 습기먹은 공기를 말려 주었다. 진은 근처를 둘러보다 꽃을 몇 송이 안고 움막이 있는 곳으로 돌아왔다.진묵은 움막을 어제 보다 조금 편안 할 수 있도록 만들고 있었다. 진묵은 산채 주변으로 진법을 만들고 결계를 쳤다.“다시 비가 내리겠지만 하룻밤 정도는 우리를 보호해 줄것이오.”진 또한 다시 머리를 올리고 진구의 모습으로 돌아왔다.진묵 역시 한결 편안하게 진을 대했지만 이따금씩 코끝에 매화 향이 느껴 질 때면 느껴지는 두근거림은 어찌 할 수 없었다.해가 저물 무렵 다시 저 먼 하늘에서 붉은 천둥이 쳤다.밤이되자 옅은 안개비가 내렸고 진묵은 어떻게 한 것인지 움막에는 비가 내리지 않았다.대신 움막 주변에는 옅은 안개가 발아래로 깔렸다.마치 반투명한 반구 안에 있는 느낌이 들었다. 반구의 안과 밖은 나눠져 있어 다른 세계 같다는 생각마저 들게했다.움막 밖으로 나와 난간에 걸터앉은 두사람은 안개 가득한 움막 입구에 앉아 안에서 비가 내리는 결계 밖의 풍경을 바라보았다.주머니에 남겨 두었던 육포와 과일을 나눠 먹고 허전함에 진구는 주머니를 뒤적거리다.“찾았다!”하며 작은 술병 하나를 꺼냈다.“딱 두잔씩!”진묵은 절래절래 고개를 흔들었다.“도대체 뭘 가져 다니는 건지……..”그럴 만도 했다. 그 주머니 안에는 불을 피울 도구나 비를 피할 우산 따윈 없었다.안 굶어 죽을 만한 요기거리와 이런저런 비상약이며 서책들 그리고 오늘은 술까지 꺼낸 것이다.“그런 건 누가 챙겨 준 것이오?”진구는 가만히 생각에 빠졌다.“음…. 보자.. 그러니까…처음은 늑대 어멈 이었어요. 내가 길을 나설 때 아님 내가 오래 폐관에 들어 갈 때 꼭 주머니를 보내 줘요.”“그 동안 동호의 그들이 그리웠겠소.” 진구는 고개를 저었다.“처음엔 조금.. 사부와 사형들이 너무 잘 해줘서 오라버니 들을 오래 그리워 하지는 않았어요.그래도 처음 천궁에서 마주쳤을 때 조금 슬펐지요.다가가서 인사나 안부를 하지 못하는 것이 조금 서글펐지요.”진묵은 한참 생각하다 말을 시작했다.부드럽지만 조금은 무거운 음성..“난 그대를… 도착하게 한 다음…. 사부의 지시대로 단약을 먹을거요. 그러면 아마도 기억을 잃을 것이오. 사부는 누구도 그대를 어디에 데려다 주었는지 기억하지 못하는 편이 낫다 하셨소…….”그리고 진묵은 진의 눈을 바라보며“내가...오늘을 기억하지 못할지 모르지만 하나만 꼭 답해 주시오..”진은 깊은 진묵의 눈동자에 사로 잡혀 고개를 끄덕였다.“그대 이름이 임진이오?”진은 아무 말도 할 수 없었다. 그저 입술만 깨물었다. 그리고 깊은 그의 눈을 애써 외면하며 돌아섰다.대신 피리를 꺼내 들고 연주하기 시작했다.‘그대가 내 이름을 묻네요. 나는 당연히 내가 그대의 정인이라 말하고 싶어요.그러나 지금 이순간 꿈같이 사라질 이순간 내가 누구인지 또 그대가 누구인지 그건 중요하지 않아요.그저 우리 두사람이 오늘 이순간 함께 있었다는 것이 그것 만이 중요할 뿐이죠.’술기운 때문이었을까? 아니면 음악소리에 취한 것일까….연주를 끝낸 진이 긴 호흡을 내쉬자 미처 숨을 들이 쉬기도 전에 진묵의 입술이 닿았다.부드러운 입술이 자신의 잎술을 덮었을 때 진은 온몸이 느슨해졌다.진묵은 한팔로 가녀린 여인을 꼭 끌어 안고 한 손으로 천천히 그녀의 머리를 부드럽게 감쌌다.진은 온몸의 힘이 풀려 그의 손길에 따를수 밖에 없었다.진묵의 손길은 진의 뺨을 쓸어 내렸고 이내 진의 입술이 벌어졌다.따뜻하고 달콤하고 부드러운 것이 입안으로 들어왔다. 잘익은 복숭아를 한입 베어 먹었을때 딱 그렇게 기분 좋은 달콤함 이었다.진묵은 조금더 꽉 자신의 여인을 끌어 안았다.보드라운 얼굴을 스친 그의 손길은 단단히 틀어 올린 진의 머리의 옥고를 풀어 내었다.진묵의 손길에 여인의 머리카락이 두사람의 얼굴에 차르르 닿았다.진도 이내 자신의 두팔로 진묵을 감싸 않았다.풀벌레 소리 조차 아름답게 들리는 밤 임진과 진묵은 결계에 닿으며 흩어지는 빗방울 소리를 들으며 두사람 만의 존재하는 세계속에 있었다.그 시간은 천궁의 태자도 동북의 공주도 곤룡의 제자도 아닌 혈기 왕성한 사내와 주체할 수 없이 아름다운 여인 일 뿐 이었다.***다음날 아침은 전날과 달리 두사람에게 느긋함을 주지 못했다.어찌 잠들었는지 알 수 없었지만 귓가에 자신에게 속삭이는 진묵의 목소리에 잠을깬 진은 밖의 소리에 숨죽이는 진묵의 품에 딱 안겨 있었다.“쉿!”진은 황급히 진묵의 품을 벗어나려 했지만 진묵은 자신을 더 꽉 끌어 안으며 손가락으로 입을 가렸다.“그때 이쪽 어디에 산채가 있었습니다.”“냄새가 난다 냄새가 선족이야”“계집인거같군 빨리 수색해‼”한동안 결계 근처를 수색하는 병사들 덕분에 숨을 죽이며 사형의 품에 붙들려 있을 수 밖에 없었다.단단한 사형의 가슴이 얼굴에 닿았다. 콩닥이는 심장때문에 진은 고개를 들어 사형의 얼굴을 볼 자신이 없었다.말을 달리며 여섯명의 병사들이 지나가자 황급히 사형의 품에서 빠져나온 진은 급히 자신의 짐을 챙기기 시작했다.진묵역시 황급히 밖으로 나가 최대한 흔적을 없애고 결계를 살피는 중이었다.이윽고 또다른 무리가 나타났다.“왕자 이쪽입니다. 어제 이곳 주변에서 소리를 들었다 합니다.”“수색하라! 그리고 그놈들 보다 먼저 찾아야 한다.”진은 이목소리를 기억했다. 분명 익현의 목소리였다.진은 살짝 밖을 내다 보았다. 진묵이 만든 결계 덕분에 밖에 있는 이들은 분명 안을 볼 수없는 듯 했다. 그저 나무만 빽빽한 숲이라 생각하는 것 같았다.검고 긴 머리 앞 머리로 얼굴을 반쯤 가렸지만 스산하고 쓸쓸하고 공허함이 감도는 사내는 자신의 머리결 만큼 짙은 검은색의 말을 타고 한 무리의 병사들과 함께 있었다. 나무 그늘아래 말을 세우고 정탐을 간 병사의 보고를 받고 있었다.“분명 그놈들은 동으로 오는 신선을 찾는 다 하였지?”“네 그랬습니다. 왕자 제가 똑똑히 들었습니다.”“그리고 그 신선이…”“네 일왕자 처소의 여인에게 듣기로는 곤룡의 사제들이라 했습니다. 그 신선이 지난번 탈출했던 자라 합니다. 그자가 가진 것이 태고신의 법기라 했습니다.”익현의 표정이 어두워 졌다.“곧장 서로 간다. 가는 길에 작은 흰새도 놓쳐서는 안되”진구가 멍하니 결계 밖을 바라보고 있었다.‘어째서 ….익현이 나를 찾는 것일까?’그러다 자신의 어깨에 느껴지는 손길에 진은 고개를 돌렸다. 진묵이 어느새 다가와 자신의 뒤에서 함께 듣고 있었다.어제의 그 다정한 표정과 달리 진묵의 표정은 익현 만큼이나 어두웠다.‘사부가 염려한 것이 이것인가?’소리가 멀어지자 진묵은 진구와 함께 움막을 벗어나 동으로 향하기 시작했다.몸은 진묵과 함께 걷고 있었으나 진은 익현이 찾는 것이 만파식적을 가진 신선이라는 것을 떠올렸다.“어째서?”그동안 익현은 종종 곤룡을 찾아와 깃털이 다 빠져 버릴 것 같은 말을 하고 사라지긴 했지만 자신을 쫓지 않았다.‘익현이 말하는 그놈들이 나를 찾는 다는 것인가? 그놈들이 누굴까?’다시 비가 추적추적 내렸다.얼마나 달려 왔을까? 진과 진묵은 한참 숲을 가로질렀다. 날이 어두워 지자 더이상 가긴 어렵다 생각하고 동굴을 찾아 들어갔다“오늘은 이곳에서 머물러야겠소. 진구..”“네 사형.”“피곤하지 않소?”“네 괜찮습니다. 사형“장작을 모아 동굴에 불을 지피고 잠시 쪼그리고 안잤다. 어쩌다 자신이 이렇게 쫓기는 신세가 된 것인지 생각했다.‘왜? 이렇게 도망쳐야 하는 것 일까….’그들이 자신을 쫓는 것은 만파식적 때문이라 했다. 검은 물이 범람한 것이 이것 때문일까….내가 이것을 불러 낸 것이 그렇게 잘못한 것일지 잠시 만파식적을 꺼내 바라 보았다. 눈물이 났다. 왜 …. 왜….결계를 다시 튼튼히 하고 돌아온 진묵은 불가에 쪼그리고 안자 흐느끼는 진구의 뒷모습을 바라 보았다.떨리는 작은 뒷모습이 너무 애잔했다. 진묵은 말없이 다가와 옆에 안잤다. 여인이 기댈 수 있게 가까이 은 진묵은 무슨 말로 위로 해야 할 지 몰랐다.한참을 눈물 흘린 진은“사형 나 때문에 검은 강물이 범람한 것 일까요?나때문에 사부도 그렇게 싸워야 했고, 그렇게 많은 생명들이 흽쓸리듯 쓸려 내려가야 했고.. 또 사형제 들도 그렇게 싸워야 했던 것 일까요…”진의 말에 진묵은 허탈한 웃음을 지으며, 진구의 반듯한 이마를 톡 치며 이야기 했다.“설마 정말 그리생각한 것이오?”“아무리 생각을 해봐도 이것 때문 인거 같아요 내가 이것을..”“그대가 참 영특하여 알 줄 알았지만.. 그래서 아무도 이야기 해주지 않은 모양이군”“무엇을 말입니까?”진묵은 진구의 얼굴의 눈물을 닦아 주며 생각했다.든든하고 차분한 이 여인도 아직 어린 신선에 불과하다는 것을 자신도 그무렵 얼마나 호기롭게 지내다 큰 일을 겪었던가…“그건 그대의 신력이 커서이지 만파식적을 깨워서가 아니오”“신력이 커서라니요?”진묵은 자신이 막 상선이 되었을 때의 일을 이야기 했다.“아마도 그 법기 때문에 누군가 그대를 노린다 생각하고 있소… 나도 사부도.. 그러니 자신의 탓이라 생각하지 마시오“진은 사부의 이야기를 떠올렸다.몸이 힘겨울 수록 이성은 무뎌지고 감정만 앞서고 있는 자신이었다. 다시 한번 눈물을 삼키고 지친 몸과 마음을 진묵에게 기대어 위로 받았다.그렇게 잠시 머물고 다시 동이 트기전 잠에서 깬 진구는 잠시 결계를 벗어나 숲을 살피고 있었다.그러나 빽빽한 나무숲에 나타난 흰 봉황은 유난히 눈에 띄어 보였다.이내 다시 동굴로 돌아 왔지만 새를 뒷따르는 이들이 있다는 것을 미처 알아차리지 못했다.진이 동굴입구에서 다시 진구로 바뀌었을 때 갑자기 근처 나무에서 법력이 날이 들었다.진구는 황급히 피했지만 이내 다른 곳에 서 날아드는 것을 미처 피하지 못하고 팔에 스쳤다.갑자기 나타난 마귀들은 적어도 열은 되어 보였다.진구가 법력을 쓰지 않았지만 이대로 피하긴 어려웠다.나무뒤로 숨으며 날아드는 공격을 피하고 가쁜 숨을쉬고 있을때멀리서 큰 선력이 나타나 연달아 진구를 쫓는 마귀 셋을 날려 연기로 사라지게 하였다.그리고 진구에 게 달려온 진묵은 진구를 자신의 뒤에 감추었다.“내 팔을 잡아”진이 진묵의 팔을 붙들자 진묵은 결계를 친 동굴로 날아가 진구를 던져 넣었다.그리고 동굴앞을 지키고는 몰려드는 마귀들을 연이어 연기로 만들어 버렸다.법기인 부채는 바람을 날카로운 칼날이 되었고 산산히 부서지는 연기들이 동굴앞을 자욱하게 하고서야 결계안의 진구를 불러내어 숲을 필사적으로 빠져나갔다.숲을 빠져나가니 돌산으로 된 계곡이 내려다 보이기 시작했다.이틀을 달려 겨우 까마귀족의 영역을 빠져나왔다고 생각하고 걸음을 천천히 늦췄다.“힘 드시오?”“아닙니다. 사형 저때문에 사형이 고생이지요.”진묵은 진의 사형이란 말에 서운해 져 왔다.‘임진.. 그대는 여전히 내가 사형인 것이오. 진정 나에게 알려주지 않을 것이오….’진묵은 결전을 치르고 이틀을 달렸기에 지쳤다. 잠시 목을 축이는 사이 진이 주변의 열매를 따왔다.“사형 드세요 어릴때 이런 숲에 와본듯 해요. 아마도 저쪽 계곡을 지나면 늑대의 숲일 겁니다.” 두사람은 열매를 나눠먹고 다시 출발하려던 때“형님 내말이 맞죠?”“저건 여인인거야 아닌거야?”“이런 냄새를 풍기는건 분명 선녀겠지”여섯명의 신선 사냥꾼은 비웃으며 다가왔다.“환영해 내 영역 안에 들어온것을”“감히 어디라고 함부로 대하느냐.”“너희 신선들은 분명한게 있어 몇 가지 이유에서 법력도 숨기고 신력도 숨기고 다니지”진묵은 지치지 않았으면 이런자들과 말도 섞지 않았을 것이다. 그러나 진묵의 의지와 달리 왈패 같은 신선 사냥꾼들은 자신들의 말을 이어갔다.“우선 도망자... 뭐 하늘이나 땅에서 쫓겨 난 놈들이겠지...”진묵의 미간을 찌푸렸다. 그러나 눈치 없는 이 어설픈 신선사냥꾼들은 눈앞의 신선 들을 놓고 왈가왈부 하고 있었다.“죄를짓거나. 신분을 숨겨야 하거나”“훗 설마”진묵은 진구를 감싸며 자세를 잡았다. 진은 예상치 않은 방향에서 날아오는 작은 바늘 여섯 개를 단번에 막았다.“제법인데 아가씨...”비아냥 거리는 이들은 믿는 구석이 있었다. 생각보다 호락호락하지 않았다.이들이 지치지 않았더라면 그저 한 번의 벼락으로 벌 할 수 있었겠지만 말이다.이들보다 더 걱정은 뒤쫓는 마귀들 이었다. 그렇기에 빨리 늑대의 숲에 들어서야 했다.“너희 예상이 틀렸어 우린 그런 도망자가 아니지...”진묵은 단번에 셋을 법력으로 날려 버렸다. 그리고 달려오는 수하 하나를 임진은 던져 버렸다.두사람을 본 신선 사냥꾼의 대장은 남은 수하에게 소리질렀다.“무조건 도망가 최대한 멀리!”“왜그러세요 대장!”“이녀석들 겁을 맞으러 온 이들이야 피해”하며 도망가는 사이 멀지 않은 곳에서 자신들을 쫓는 이들이 있다는 것을 알아차린 진묵은 진을 안고 필사적으로 계곡 쪽으로 달렸다.‘그래 저 계곡만 넘겨 다오... 마음먹고 진묵은 진을 안고 최대한 법력을 끌어다 계곡을 건너 늑대의 숲으로 들어갔다.’진묵은 늑대의 숲으로 떨어지며 품에 안고 있던 진구를 손에서 놓쳤다. 진묵과 진구는 바닥을 크게 굴렀다.하늘에 구름이 무섭게 몰려왔다.진묵이 땅에 구르며 진을 놓치며 한참을 굴러 내려갔기 때문에 저 멀리 떨어진 자신의 여인을 확인하고 부서질듯한 몸을 간신히 일으켰다.콰앙! 콰광!벼락이 연달아 이어졌다. 진은 몸을 서서히 일으켰다.콰광!세번째 벼락이 떨어졌을때 진은 드디어 끝났다 생각했다.그러나 이내 다시 또 한번의 벼락이 떨어졌다.놀란 진묵은 달려가 넘어지려는 쓰러지는 진을 붙잡았다 그리고콰광‼자신의 등으로 진을 향해 떨어지는 벼락을 대신 맞았다.진묵을 진을 안고 남은 자신의 기운을 겨우 끌어모아 멀리 보이는 동굴로 향했다.그리고 마지막 기를 모아 하늘을 향해 곤룡의 신호를 쏘아 올렸다.그렇게 두사람은 늑대의 숲 어느동굴에서 가느다란 숨과 흐릿한 의식 속에 상대만을 바라보고 있었다.[작품후기]두사람의 오붓한 시간 그리고 벼락이 떨어진 날짦은 순간의 기억이 우리의 진묵을 애태우게 될 줄은....^^^<제 4장 임진, 동북의 차가운 공주>제 28화매화의 숲은 이렇게 부산 한 적이 없었다. 임진을 데리러 온 차가운 성의 소선들 덕분에 갑자기 씨끌해진 매화 숲 덕에 진을 살피러 온 늑대어멈 미진은 흐뭇한 표정으로“드디어 아가씨가 천궁에 가는 날인가 보네”어린 청년의 얼굴인 산사나무 정령은 노인같은 말투로 미진에게 대답했다.“아이고 임호상신이 이 날을 얼마나 고대 하셨는데... 또 폐관수련이라니”“그래도 아가씨가 상선이 되신지 딱 일만년지났으니 더 늦출 수가 없지”“그래 이제는 궁에 가실만도 하지..”임진이 폐관을 끝내고 숲에 돌아온지도 1천년이 지났다. 겁을맞고 한 참을 누워있었다.얼마나 누워있었는지 기억나지 않지만 다시 일어 나자 마자 아버지와 함께 폐관수련에 들어갔다.매화의 숲에 드나들 수 있는 것은 호랑이 굴을 지키는 문지기 이자 임가의 집사인 산사나무 정령이나 진의 상태를 살피는 늑대 어멈 미진이 전부였다.동호의 가족들은 그저 진이는 무사하다 정도만 알수 있었고 곤룡의 가족에게 있어 진구는 스승의 폐관수련을 함께 들어가면서 종적을 감춰버린 막내였다.진구에 대해 만파식적에 대해 모두의 기억속에 잊혀질 때쯤 임진이 그 동안 감춰온 모습을 이제는 천계에 드러내는 것이었다.그간 동호의 탑에서 보내온 소식에 의하면 세손 진묵은 어엿한 태자에 올랐다 그러나 동호에서는 가능한 태자의 소식을 진에게 보내주지 않았다.또한 만년이 지나도록 여전히 진구를 찾아다니는 이가 있었으니 그것은 까치족의 익현과 백아였다.백아는 여전히 일년의 한번은 정안에게 가서 진이를 찾아내라 떼쓰고 돌아갔다 한다. 정안이 진이 폐관중이라 하여도 예전에도 폐관이라 하지 않았냐며 절대 믿지 않았다고 했다.진이 매화숲에 돌아 왔지만 부모와 미진 그리고 산사나무 정령을 제외하고는 여전히 진의 얼굴을 본 이는 아직 없었다.그럴것이 진은 매화 숲을 벗어날 일이 있다면 늘 얼굴아래 절반을 가리고 다녔기 때문이었다. 차가운 성에 갈때도 늘 그래 왔기 때문에 이 소선들은 얼굴을 가린 진의 모습에 이미 익숙했다.누군가 이유를 물으면 겁을 겪으며 생긴 상처라 했다. 워낙 흉해 보일수 없다 하는 소문만 있을 뿐이었다.진의 어릴적 모습을 아는 이들은 이런 소문을 듣고 얼마나 슬퍼했던가.... 아무튼 오랜만에 천궁의 정명전에서는 손님 맞을 준비로 바빴다.어머니 역시 요양중인 탓에 이번엔 정안과 차가운 숲의 여군정선과 갈 예정이다.늑대 어멈이 가져다 준 주머니를 받아 들고 ‘정말 또 나가는 구나’하며 기린새를 타고 출발하였다.상선임에도 불구하고 진은 본신인 봉황으로 갈 수 있지만 구름을 타는 일 보다 요즘 부쩍 탈것을 타고 가는 것이 더 편했다.천후의 법회덕에 많은 신선들이 몰려왔기 때문에 천궁 입구는 복잡했다.천궁 입구에서 순서를 기다리며 다른 신선들의 인사를 받고 있었다.저 멀리서 다가오는 구름이 줄을 선 상선들을 휙~ 지나쳐 먼저 천궁으로 들어갔다.진해 공주 일행이 지나자“쯧즈~ 여전하구나 어미가 그러니 아이도 그렇지”정안은 고개를 저었다.천궁입구에는 차가운 숲의 여군을 기다리는 여덟의 소선이 이미 마중나와 있었다.“여군 그리고 상신 기다리고 있었습니다.”“그래 그동안 별 일 없었는가.”“저희야 늘 여제와 여군의 방문 만을 바랄 뿐이지요”“그간 우리가 너무 뜸했군.. 그래도 그대가 보내 주는 소식에 맘편히 성에 지낼 수 있었지”“황송합니다. 혹 이분이”“그러하네 일단 정명전으로 가세”언니를 대신해 이미 만년이 넘게 차가운 숲의 여군으로 정무를 보아온 정선은 기품이 넘쳤다.전설의 봉황 정명과 공작의 여인과의 사이에서 태어난 정선은 때문에 정혜의 우아한 아름다움과 다르게 짙고 화려함이 베여있는 여신이다.줄을 지어 나란히 따르는 소선들을 대동하고 정명전으로 향하는 길 하늘 정원을 가로질렀다 일만년전의 복숭아 나무도 여전했다.복숭아 나무 옆 천호궁과 동호의 처소가 눈에 들자 임진은 뒤따르던 소선에게 물었다.“천호궁이 분주한것을 보니 그 곳에도 주인이 든거 같구나”“네 백우전하와 백아공주가 온다고 알고 있습니다.”“그렇구나 천호궁에 일러 주인이 도착하면 알려 다오.”만년 넘게 천궁의 한적한 정명전에서 지낸 소선은 자신이 처음 본 작은 여주인이 어찌 천호궁을 단번에 알아 볼까 살짝 놀랐다.정명전은 여전히 아늑했다. 후원의 매화나무와 배꽃나무는 하늘의 기운을 받아 꽃피우고 있었고 아름드리 나무는 그 나름의 안락함이 감돌고 있었다.정선과 임진은 긴장을 내려 놓고 후원에 안자 소선들이 내어준 차를 마시고 쉬고 있었다.정치를 제외 한다는 가정에 천계의 모든 일은 백로노인을 통하면 된다는 말이 있을 정도로 마당발인 정안은 온갖 전각의 인사를 받다가 붙들려 어디론가 나가던 참이었다.얼마지나지 않아 감히 정명전의 담을 뛰어 넘어 들어오는 이가 있었다.붉고 풍성한 꼬리를 휘날리며 달려오는 여우는 이내 아름다운 여인이 되어 정명전 후원에 모습을 드러냈다.“은인언니!!”소리에 임진은 놀라 일어나 눈앞에 나타난 여인을 살펴 보았다. 숙녀에서 어엿한 여신이 된 백아였다.“ 어찌 이러십니까”백아는 만년만에 만난 임진에게 달려가 끌어 안았다.“왜 이제야 돌아 온 것이에요!..”백아는 참았던 눈물을 삼키며 기쁘고 또 약간의 원망이 섞인 표정을 지어 보였다.“그래 시간이 많이 걸렸지.. 백아공주 차를 내어줄 테니 회포를 풀어요”정선은 차를 따라주고는 여군의 일을해야 했기에 자리를 비켜 주었다.“시간이 많이 흐르긴 했구나 어엿한 숙녀가 되었어”“언니 아니 진구가 사라지고 많은 변화가 있었어... 여전히 곤룡의 사부는 수련 중이지만. 백천 삼촌이 뒤를 이어 받았어.”“응 곤룡의 소식은 나도 전해 듣고 있었어”“은인 언니 너무 한것 아니야? 동호에서 소식을 들었다면 사형들도 언니를 만난거야?”“아니야 동호의 오라비들도 만나지 않았어 그저 아버지께 가져온 보고들을 읽었을 뿐이야”“앗차...그리고 천손 저하는 좀 이상해 졌어 돌아오고 얼마 안되서 태자가 되었지 근데 자리가 사람을 이상하게 만드나봐 웃지도 않고 장난도 안받아주지”백아는 고개를 내저었다.“워낙 진중한 사람이니”“그리고 언니 젤 꼴불견은 그 구아 공주야 뻔히 언니가 태자빈이라 천후께서 못박았지만 그 뭐시기 .. 구아는 도통 포기를 안해 얼마전에는 측비라도 되겠다며 어찌나 형부를 쫓아 다니는지! 덕분에 태자를 천궁에서 뭐라 부르는 줄 알아? 얼음 태자야. 얼음 태자!”“그랬구나 백아야 숨은 쉬고 이야기 하자.”임진은 약간은 격양 된 백아에게 차를 따라주며 이야기 했다.조금 차분 해진 백아는 진을 바라보며 물었다.“근데 언니 얼굴은 왜 가렸어?”“그냥 알아 보면 귀찮아” 하며 웃어 보였다.입매가 보이지 않고 얕은 눈 웃음만 보였기때문일까?백아는 은인이 예전처럼 다정한 모습이 아니어서 약간은 실망했다.그래도 아직 은혜를 갚지 못한 여우는 개의치 않았다. 은인이 눈 앞에 있으니 이제는 은혜를 갚을 길만 찾으면 될 일이었다.“언니 그러지 말고 나랑 놀러가요”뜬금없는 백아의 말에 진이 대답했다. 천궁까지 온 것 만으로도 한달은 숲에 박혀 있어야 할 것 같은 마음인데...“놀러가자니?”“원래 정보는 뒷말에서 듣는 법이거든 잠시만 나는 꼬리를 좀 감출게요”백아는 아홉게 꼬리중 여덜개를 감추고는 붉은여우가 되었다. 덕분에 진은 봉황이 아닌 좀더 작은 백로로 모습을 바꾸었다.하늘정원 복숭아 나무 위에서 여우와 백로는 복숭아 하나씩 따먹으며 소선들의 이야기를 주워 듣고 있는 중이었다.소선들의 이야기는 예나 지금이나 여전했다.태자와 백천 백우 이름이 오르내리고 사부와 함께 폐관에 들어갔다는 곤룡의 막내 진구도 기억해 주었다.진은 그 소선에게 감사한 마음까지 들었다.그러다 정작 임진 자신애 대한 이야기와 평은 좋지 않았다.천계에서 모습을 감춘지 오래 되었지만 이미 여인들 사이에서는 시기의 대상이 되어 있었다.애써 소선의 얼굴이나 목소리를 기억하지 않으려 했다.‘나는 관대한 상선이니 괜찮다....’를 마음 속으로 되뇌며, 이미 임진 자신이 천계에서 태자를 세손시절부터 독수공방하게 만든 콧대 높은 파렴치한 여인 이라는 것을 알았다.진해공주를 비롯한 온갖 상신들이 측비를 맞아야 한다 하였지만 세손은 정비와의 혼인이 우선이라며 물렸다는 것이다.어쩌면 태자가 여자를 좋아하지 않을지도 모른다는 소리까지 하자 망측한 소리에 진은 고개를 절래절래 저었다.한참을 복숭아 나무 위에서 시간을 보낸 진과 백아는 해가 저물고서 처소로 돌아갔다.***다음날 오전 늦게까지 잠을 자고 일어난 진은 정선이 이미 천후께 인사를 드리러 간 사실을 알았다.모처럼 만의 나들이라 피곤했을 진을 일부러 깨우지 않은듯 하였다.돌아온 임진은 이전에도 공식적으로 그랬지만 건강의 이유로 더더욱 공적인 자리에 나서지 않았다.조금은 약해진 어머니와 대부분을 매화숲에서 지냈다 덕분에 진의 건강도 어머니의 건강도 조금씩 회복 되는 듯 하였다.백아도 역시 인사를 드리러 나간듯 천호전도 조용했다.여전히 꽃이 한가득 핀 복숭아 나무 위에서 복숭아를 하나 따 먹으며 지나는 소선들의 이야기를 듣고 있었다.이미 천궁에는 정명전에 얼굴을 가리고 나타난 상선이 있다는 이야기가 쫙 퍼져 있었다.‘소식한번 빠르군..’그 여인이 새로운 주술사 라는 이야기도 있었고 또 예비 태자비라는 날카로운 분석까지 온갖 추측이 넘치는 소선들의 수다가 이어졌다.한참 재미 있던 참이었는데 갑자기 조용해 졌다.이상하다 생각을 하는 찰라갑자기 나무가 퉁 하고 흔들렸다.나무위에 느긋하게 있던 임진은 나무가지에 걸려 날개를 펼치지 못하고는 날아가지도 못하다가 그대로 아래로 떨어지고 있었다.바닥으로 당겨지는 느낌에 가깟으로 몸을 띄워 여인의 모습으로 돌아오자 이내 낯선 손길이 자신의 어깨로 뻣어 왔다.임진은 본능적으로 다가오는 손길을 피하고는 땅위에 우아하게 옷깃을 휘날리며 차르르 내려 안잤다.“진구야 ..”황급히 진의 손을 붙드는 사내의 낮고 부드러운 소리가 들렸다. 진은 눈을 마주치지 않고 돌아섰다.“사람을 잘못보신듯 합니다.”진은 붙잡힌 손길을 뿌리치려 하였지만 더 꽉 끌어당기는 강한 힘에 속절없이 뒤를 돌아 보게 되었다.임진의 눈앞에 나타난 것은 아홉째 사형 아니...진묵이었다.“나는 잘못보지 않은것 같소”진묵의 손이 가리워진 얼굴을 들추려 할때 진은 강한 법력으로 진묵을 밀치며“무엄하오!”하고는 단호히 손길을 뿌리쳤다.그리고 바람을 가르며 그 자리에서 사라져 버렸다.“분명 이건 그대의 향기란 말이오..”진묵은 자신의 여인이 사라진 빈 자리에 대고 읊조렸다.[작품후기]진구 (진)의 변화를 눈치 채셨나요?^^^<제 4장 임진, 동북의 차가운 공주>제 29화‘진구는 더 이상 이세상에 없습니다. 당신이 기억하는 막내사제는 피리와 함께 사라졌습니다. 더는 그리워 하지 마세요….’이런 날이 올 수 있다고 예상 하였지만 이런 식 일 줄은 몰랐다. 언젠가 다시 마주해야 하는 사람이지만‘나는 그대의 사형제가 아니오.’진은 수천년 함께 한 이들에 대해 연을 끊는 다는 것이 어찌나 힘든 일인지 잘 알 고 있었다.차라리 즐겁고 고맙고 따뜻한 기억도 나지 않으면 이렇게 죄스럽지 않을 것이다.하지만 진은 수천년간 태고족의 후예가 되기 위해 수련해 왔기 때문에 그 기억들을 지켜야 하기에 다른 이와의 인연은 마음에 묻어야 했다.진구가 임진일 수 없고 임진이 진구 일 수 없는 것이다.뒤 늦게 연회에 참석한 임진은 뒷자리에 잠시 머물다 연회를 마치기 전 어색하고 불편한 시선 때문에 처소로 돌아왔다.임진으로 돌아온 후 모임에 나서는 일이 싫어졌다.진구를 알던 사람들을 만났을때 어떤 표정을 지어야 하는지 그것이 걱정이었다.그래서 진은 얼굴을 가렸다. 너울뒤에 가려진 얼굴을 숨기고 그저 차가운 숲의 차가운 공주가 되어가고 있었다.겁을 겪던날 제 마음을 온전히 준 이를 잊어야 했다.겁으로 찢겨진 육신을 겨우 일으켰을 때 자신을 대신해 옆에는 자신을 감싸며 벼락을 맞은 그가 쓰러져 있었다.손에 힘이 들어가지도 몸이 일으켜 지지도 않았지만 진은 자신의 남은 신력을 끌어모아 늑대 어멈이 준 단약 한 알을 그의 입에 넣었다.그리고 기억을 잃었다....진묵이 쏘아 올린 곤룡의 신호는 늑대들의 무리를 동굴을 찾게 해 주었지만 동굴을 찾은 이는 늑대들 만이 아니었다.감히 늑대의 숲을 침입한 마귀들 무리가 동굴 입구에서 늑대형제들과 마주쳤다.검은 강물의 범람을 수습 하느라 동호의 모두가 많은 에너지를 써버린 탓에 임진과 진묵이 미원에게 치료를 받게 되기 까지 꽤나 시간이 걸렸다.늑대 어멈이 임호의 폐관을 막은 탓에 진은 무사할 수 있었다.그러나 늦은 치료는 어머니 마저 위태롭게 했다.어머니는 아니라 말하지만 임진은 자신때문에 건강하던 어머니가 많은 신력을 쏟았다는 정도는 알 수 있었다.눈 떳 을 때 어머니는 모습이 보이지 않았고 사미진 만이 진의 곁을 지키고 있었다.그리고 얼마후 진은 아버지와 함께 폐관에 들어갔다.자그마치 1만년을 모습을 감추었다.그시간 만큼 진은 스스로를 탓하였다.철저한 고립이 얼어 붙은 여인을 만들어 냈다.화려한 연회에서 가장 화려하게 치장을 한것은 천후도 정선도 아니었다.도화꽃을 닮은 비단에 촘촘히 수가 놓이고, 황금빛과 검은빛 보석으로 장식된 예복을 입고 있는 구아는 오늘도 눈길 한번 주지 않는 태자가 야속했다.구아 공주는 이제는 태자의 눈길이 닿는 모든 것이 미웠다.오늘의 태자의 시선이 향한것은 다름아닌 여인 이었기에 더더욱 심기가 불편했다.이쯤 했으면 자신을 받아 줄 만도 하건만 태자는 단호 했고 천군또한 자신의 편이 아니었다.무거운 장식들을 내려 놓으며 울상 짓는 구아에게 소선이 눈치를 보며 이야기 했다.“공주 마마 혹시 들으셨어요?”“무엇을!”“아니 정명전에 온 그 여인이”“정명전 여인 이라니 여군을 말하는 것이냐?”“얼굴을 가린 여인이요. 연회에서”구아는 그 여인이 밉긴 했지만 자신과 비할 여인은 아니라 생각하고 있었다.“ 그여인이 왜?”“그….여인이 예비 태자비 랍니다.”“뭐? 예비 태자비‼”소선은 흥미로운 이야기 이긴 하나 구아에게 잘못 이야기를 한것인가 생각했다가이 까다로운 공주님의 심기를 위로하기 위한 이야기를 마저 해야 한다 생각 했다.“만년 넘게 굴에 들어 있다더니 왜! 천궁에 갑자기 왜 나타나?”“그건 어찌 소선들이 알겠습니까.. 아무튼 처음에 그여인이 누군지 궁금해 했는데 그쎄.. 젤 먼저 알아본 사람이 태자 랍니다.”구아의 손이 부들부들 떨렸다.“그리고 더 중요한건… 태자가..”소선은 낮에 천궁에 떠돈 소문을 구아에게 전했다. 구아는 태자도 태자지만 무엇보다 자신이 간절히 바라는 태자를 물보 듯 한 여인이 더 괘씸했다.그리고 불현듯 1만년 전의 그 치욕이 떠올랐다. 그동안 수많은 여인이 천궁을 방문해 태자 에게 마음을 주었지만 자신이 다 막아 서지 않았나.여기는 동호가 아닌 천궁이었다. 여기라면 그 여인의 코를 납작하게 해 줄수 있을 터.....다음날 하늘정원의 남동쪽으로 병사들이 바쁘게 움직이고 있었다.오전 햇살을 받으며 하늘 정원을 한바퀴 돌아본 진은 처소로 돌아가려 던 참이었다.무슨 일인지 입구마다 지키고 선 병사들 때문에 날아 돌아 갈 수 없어 복숭아 나무 아래 사뿐히 내려 앉았다.진이 높은 담사이 길로 들어섰을 때 병사 둘은 길을 가로 막았다.“무슨 일이기에 길을 가로 막는 것이냐.”병사는 눈앞의 여신이 상선이라는 것을 알아 차리며 인사를 하고는 공손히 이야기 했다.“남오궁에 간밤에 도둑이 들어 구씨의 신물이 사라졌습니다...”“구씨의 신물이라면.. 옥돌이 아니냐.”“그것 까지는 잘 모릅니다.”“그런데 어찌 내 길을 막느냐..”“아니 그것이 지나는 모든신선의 신분을 확인 하라 하셨습니다.”“여기 있다.”임진은 어머니의 신분증인 붉은 봉황패를 보였다. 그런데 다시 병사들이 길을 막았다. 임진은 올려다 보았다.“아니 그것이.. 신물을 훔친 도적이라면 신분증 정도는 쉽게 훔친다 하여 직접 얼굴을 확인 하라 하였습니다.”임진은 길게 한숨을 내 쉬었다.“너희가 내 얼굴은 어찌 알기에 내 신분을 확인 한다는 것이냐. 천궁은 손님 맞이를 이렇게 하는 것이 천궁이 중하다 하는 그 법도 인 것인가?”“아니 그것이..”“나를 따라 오너라 정명전에서 신분을 확인 하면 되지 않겠느냐?”“네 그리 하겠습니다.”임진을 따라 총총히 병사가 뒤를 따랐다. 그리고 정명전에 도착하자 마중나온 시녀들이 인사를 했다.“이모님은 안에 계시는가?”“네 방금 천후를 뵈러 내전으로 가셨습니다.”“너희가 함께 천후궁으로 갈것인가? 아님 이모님이 오실 때 까지 기다릴 것인가?”병졸들은 소선의 눈치를 잠시 살피더니“아닙니다. 쉬시지요”하고 물러났다.“피곤 하구나 후원으로 차를 좀 내오거라.”임진은 날선 긴장을 풀기 위해 차를 한 잔 들고는 후원의 너른나무에 기대 안잤다.차를 한모금 하고는 주위를 물리고 단잠을 청하려 했다.겨우 본신인 흰 봉황으로 돌아와 나무에 기대어 잠깐 잠이 드려 했을때 정명전이 갑자기 소란 스러워졌다.어디서 들어 본 여인의 목소리 가 새들 조차 조용히 지나가는 후원까지 새어 들어왔다.“복면을 한 여인이다 빨리 찾아라‼ 어서 뭘 꾸물거려! ”“아니 마마 아니됩니다. 공주께서 쉬고 계십니다.”후원에 까지 들이 닥친 병사 덕분에 잠에서 깬 흰 봉황은 사람의 모습으로 나무에서 내려와 물었다.“무슨일이냐 어디 아뢰지도 않고 사람을 들여!”단호한 임진의 목소리가 들리자병졸과 소선들은 어찌 하지도 못하고 중재를 해줄 누군가 오기를 바라는 눈치다.후원은 선기 가득한 상선이자 동북의 공주가 있는 탓에 누구도 함부로 발을 들이지는 못했다.하지만 천궁에서 생활하려면 구아의 성정을 거슬러 좋을 것이 없었기 때문에 물러나지도 못했다.그중 발빠른 이가 천후의 내궁에 간 정선을 찾았고 또다른 이는 내궁에 있는 진해공주를 찾았다.양쪽에서 두 여인이 보고받는 것을 본 천후는 그곳에 있는 두공주와 사람들을 모두 내궁전으로 들라 명했다....두명의 공주와 시녀들이 뒤를 따르고 병사들까지 뒤따르는 모습을 본 궁안 소선들은 무슨일이 났다며 각자의 처소에 앞다투어 알렸다.임진은 이런 궁이 머리 아파 왔다.두 공주 뿐만 아니라 각 전각의 상신들 조차 무슨일 인가 하여 속속 내전으로 달려왔다.“천후를 뵙습니다.”두 공주가 번갈아 천후에게 인사를 올렸다.천후는 눈앞에 나타난 여인을 바라보았다.화려하지 않지만 단정한 푸른빛과 보랏빛이 감도는 예복 위에 보랏빛 망토를 두르고 머리에는 단정한 장신구를 달았다.그리고 얼굴의절반을 하늘하늘한 천으로 가리었다.정명궁에서 보다는 망토를 둘러 화려했지만 내궁의 다른 여인들 보다는 수수한 모습이었다.“천후마마 임진이라합니다.”“그래 네가 임진이구나 네 부모가 그리 너를 아끼어 이제껏 내게 보여 주지 않더니 이렇게 장성하였구나.”천후는 애틋한 마음을 담아“그래 벌써 상선이라 들었다. 올해 몇이더냐.”“네 올해 사만살이 되었습니다.”“그래 기특하구나 역시 그랬어 ..”“어찌 그동안 천궁에 오지 않은 것이냐.”“그것이 소선 태어날 때 부터 몸이 약해 난 곳을 벗어나지 못했습니다. 태후께서 잘 아시듯 ....신선으로 태어난 이는 얼마지 않아 겁을 겪지요. 그러기에 어린시절 내내 겁을 대비해야 했습니다. 겁을 겪고 회복하는 것에도 오랜 시간이 걸렸습니다.”“기특한 고로 너와 같은 태고족은 우리 선계의 보배이니라”“아닙니다. 저는 아직 많이 부족합니다. 부모님의 도움으로 겨우 겁을 넘긴 것 입니다. 그에 비해 수양을 통해 승격하시는 다른 상선들께 존경을 드릴 뿐입니다.”“역시 그대 집안의 여식 답소.”천후는 고개를 끄덕이며 정선을향해 기뻐하는 표정을 지어 보였다.“구아공주 어찌하여 임진과 소란을 피웠느냐?” 천후는 인자하게 물었다.구아는 천후가 처음보는 임진에 대해 친근하게 대하는 것이 마음에 들지 않았지만 그동안 보아온 세월이 얼마 인가.때문에 눈물을 그렁그렁하게 맺으며 천후께 말했다.“천후마마 제가 얼마전 다리에 상처가 나 저희집안의 신물인 옥돌을 가지고 천궁에오게 되었습니다.그런데 어제 연회 전까지만 해도 처소에세 잘 사용 하고 나왔습니다만, 어제 밤에 처소에 도둑이 들어 옥돌을 훔쳐 가 버렸습니다.”“아니 어쩌다 그것을 도둑맞았다 말이냐 ..!”“처소를 지키는 아이에 따르면 어제 저녁 제가 옥돌을 가져오라 했다며 복면의 여인이 찾아왔고,신분을 확인도 하기 전에 그것을 가지고 담을 넘어 가버렸습니다.저 또한 그일을 오늘 아침 옥돌을 사용하려 하다가 알게 된 일이라..... 옥돌을 찾아 헤메다 소란이 있었습니다.”“그래 나도 그 옥돌이 얼마나 소중한 것임을 안단다. 그러나 어찌 주인도 없는 정명전에서 그것은 찾으려 든단 말이냐!”천후의 목소리가 높아지자 구아는 최대한 천진스럽고 불쌍한 표정으로 말했다.“그것이 저희는 복면의 여인을 쫒을 것 뿐입니다.”“정명전이 아니라 복면을 쓴 여인을 쫓았다? 어찌 그런 말을 하는 것이냐.”“오늘 아침 내내 천궁의 길목을 막고 천궁내 여인들을 확인 하였습니다. 만 유일하게 확인이 안된이가 저여인 입니다.자신의 얼굴을 드러내고 있지 않는 여인을 임진이라 그대로 믿겠습니까?”진은 만년전 이 어리석은 공주와의 일을 떠올렸다. 잠시 숨을 고른 진은“오늘 나를 만난 병사는 앞으로 나오시오.” 뒤에 서 병사 하나가 앞으로 나왔다.“오늘 아침 나를 어디서 보았는지 상세히 고하시게”“오늘 아침 하늘 정원을 돌고 처소로 돌아가시는 공주를 뵈었습니다.”“그대는 내가 처음 공주인줄 일았느냐?”“아닙니다. 처음엔 얼굴을 가리고 계시기에 어느 처소 누구인지 알 지 못했습니다.다만 공주께서 여제의 명패를 보여주셨기에 동북의 상선이라 생각 하였습니다.”“그후로 자네가 어떻게 하였는지 마저 아뢰게”“아침일찍 명이 얼굴을 신분을 모두 확인하라 하셨기에 저는 공주의 명패 만으로 신분을 확신하지 못하고 처소까찌 함께 갔습니다.처음엔 여군께서 확인해 주시길 청하려 했지만, 여군께서는 천후전에 가신 후 였습니다.공주께서 함께 천후전으로 가겠느냐 물으셨고,저는 이미 처소의 소선들이 익숙하게 공주를 뫼시는 것을 보고는 물러 났습니다.”“이후에 너는 어디에 있었느냐.”“그것이.. 혹시 문제가 있을까 하여 정명전 문 앞에 있다가 이리로 따라오게 되었습니다.”그리고 이내 정명전에서 차를 내어다 준 소선을 바라보며 명했다.“소선은 앞으로 나와 오전에 내가 정명전에서 듣고 일어난 일을 이야기 하라”소선은 약간은 망설이다. 천후 앞에 무릎을 꿇고 말했다.“공주께서 저 병사와 함께 오셨고 천궁의 일이 .. 피로 하다 하시어 곧바로 차를 한잔 드시고는 후원에서 잠이 드셨습니다.”소선은 조금 망설이다 눈을 질끈 감고는“그 후 얼마지 않아 구아공주께서 병사들을 이끌고 정명전으로 오셨지요. 제가 후원에 공주께서 쉬고 계신다 말렸지만....”진은 소선이 고하는 것이 편하지 않다는 것을 알아차리고 구아를 향해 물었다.“구아공주 공주는 어제 저녁 언제인가 복면을 쓴 여인이 옥돌을 가져 갔다 하였소.그러나 오늘 아침 얼굴을 가진 여인이 나라는 이유로 내 처소에 들이 닥쳤소. 이는 어찌 설명 하실 것이오?”구아는 자신만만하게 대답했다.“어제 연회에서 그대가 일찍 자리를 뜬 것을 많은 이가 보았지요.오늘 아침에야 내가 그대가 임진공주란 것을 알았고 결례를 범했지만,공주께서는 어제 오후에 연회를 빠져 나간 이유를 제게도 설명해주셔야 저도 받아 들일거 같습니다.”임진은 차분한 목소리로 구아의 질문에 대답했다. 능숙하고 여유있는 상선의 어투였다.“내 폐관한지 얼마 안되어 번잡한 것이 익숙하지 않소,때문에 어제 참석 하였지만 이모님을 앞 세우고 따로 천후께 인사조차 드리지 못했지요.어제 오후역시 일찍 처소로 돌아와 쉬었습니다 만 그게 구아께 문제가 될지 몰랐소.그러나 사실에 대하여 소선들이 증언할 수 있지요.”화라도 내며 볼성사나운 모습을 보일 줄 알았던 진이 도리어 차분히 말하자 오히려 평정심을 잃어가는 것은 구아였다.“그래도 천궁에 복면을 쓰고 날아 도망 갈수 있는 여인은 얼마 없소”“구아공주 지금 공주는 내가 복면을 쓰고 날 수 있다는 이유로 나를 범인이라 지목하는 것이오 맞소?”“그럼 누가 감히 그리할 수있겠소. 남동궁에 들어 온 것도...”“공주 말씀 잘 하신듯 하오.”진은 옆에 있는 병사를 바라보며 차분하게 물었다.“병사여 내 가 물어 보겠소. 그대는 나를 이전에 본적이 있소?”“아닙니다 처음 뵙기에 신분을 확인 하려 했지요.”“그럼 뭍겠소. 이 천궁에 전각이 몇개고 얼마나 많은 처소가 있는지”“삼백 육십개의 전각과 칠천개의 처소가 있습니다.”병사는 자부심을 가지고 당당한 목소리로 대답했다.“구아공주 그대는 처음 천궁을 방문한 내가 우연히 들어가 어디 있는지도 모르는 남오궁 그대의 처소에서 옥돌을 훔칠 수 있다 생각하오?나는 내가 만년을 지낸 산의 삼백 육십개 봉우리를 외라 하면 외지 못할 듯 한데…그리고 가장 중요한 것은 .. 왜? 내가 무엇 때문에 구씨의 신물인 옥돌을 훔친단 말이오”임진의 차분한 논리에 많은 상신이 고개를 끄덕이며 탄복했다.구아는 자신의 주장이 밀리자 스멀스멀 화가 올라 오기 시작했다.“당신이 그렇게 얼굴을 가리고 있는데 당신이 공주인지 공주의 사부인지 어찌 알아. 그리고 당신이 임진이라면 옥돌을 훔칠만한 이유가 있지”“구아공주 그 이유라는것이.... 나도 모르는 연유가...”“그건 그대가 겁을 겪으며 입었다는 그 흉한 상처 때문이야 안그래?”미처 진이 말을 끝내기도 전에 구아는 진에게 다가와 손을 뻣어 얼굴을 가린 천을 찢었다.임진은 본능적으로 얼굴을 감쌌지만 워낙 예상치 못했던 일이라 오히려 잡아 당긴 힘에 얼굴이 살짝 쓸렸다.[작품후기]진구와는 전혀 다른 임진을 표현하고 싶었는데의도대로 된 것인지진구와 임진 만년 사이에 일 그리고 앞으로 일어날 일번외편을 만들어 이야기를 이어지게 할 지 좀 고민 입니다.어느덧 사월의 중반이 되어 버렸습니다.벚꽃 가득한 계절에 조금더 달달하게 쓰고 싶었지만.. 또 벚꽃처럼 금방 떠나 버리네요..^^^<제 4장 임진, 동북의 차가운 공주>제 30화임진은 한참 참던 화가 하늘까지 치솟는 기분이었다.옷깃으로 얼굴을 가리며움츠린 임진에게 달려온 것은 다름 아닌 태자 였다.“괜찮으시오? 구아! 이 무슨 무례한 짓이오!!”아무래도 구아 공주가 정명전에서 일을 낸거 같다는 수하의 말을 듣고 급히 달려온 진묵은 움츠린 여인을 감싸며 구아를 향해 소리쳤다.그러나 진묵은 이내 임진의 손에의해 옆으로 밀려나고 말았다.“이것은 나와 저 여인의 일 입니다. 나서지 마십시오.”얼음장 처럼 차갑고 냉정한 목소리가 들려왔다.여인의 일에 태자가 나서는 것도 보기 좋은 일이 아니었지만 임진은 이 일조차 태자가 끼어드는 것이 마음에 들지 않았다.진은 소매를 내리며 감추었던 얼굴을 드러냈다.얼굴은 흉한 상처는 온데 없고 매끈하고 하얀 피부는 약간 푸르스름한 광채까지 품고 있었다.하늘 거리는 긴 머리와 오똑한 콧날 동글하면서 갸름한 얼굴에 어미를 닮아 가녀린 목과 늘씬한 자태가 한번 보면 다시 돌아 보게 할 미인이었다.진은 구아를 향해 최선을 다해 냉정하고 또 냉정히 말하려 하려했다.그러나 자신을 화나게 만든 여인의 시선은 임진 자신이 아닌 태자에게 향해 있었고, 그 얼굴 또한 용서를 구하는 것이 아니었다.때문에 임진은 무례한 여인에게 더이상의 관용을 베풀 수 없다고 생각했다.“내 얼굴을 보면 그대가 알아 보기라도 하는 것이오!구아 내 만년전에 그대에게 그리 당부했거늘.... 내가 그대가 나를 알아 보게 할 방법은 많이 있소 이렇게…”진은 본신인 우아하고 하얀 빛의 봉황으로 바뀌어 날개를 활짝 펼쳤다.아름다운 봉황의 모습에 내전에 모여든 신선들은 잠시 홀리는 듯 했지만, 일만년 전 진정한 봉황의 모습을 보았던 구아는 순식간에 공포에 휩싸였다.“우리는 아무래도 어긋난 인연인가 보오! 또 다시 마주치는 일 이 없기를 바라오!”서릿발 어린 말을 눈앞의 여인에게 내뱉고는 이내 여신의 모습으로 돌아왔다.그리고 구아의 존재조차 무시하듯 옆을 휙 지나 소매로 얼굴을 살짝 가리고 천후를 바라보며 말했다.“천후마마 제가 오래동안 폐관을 이어 온 터라 천궁의 강한 빛에는 얼굴의 피부는 물론 눈 조차 많이 피로 합니다. 때문에 먼저 돌아 가도 되겠습니까..?일은 천후께서 마무리 지어 주시길 부탁드립니다.”공주의 냉정한 분노를 담은 요청에 천후는 고개를 끄덕이며 동의했다.“그래 임진 천궁이 손님께 결례를 범했네 돌아가도 좋다네”임진은 망토의 옷깃을 휘 날리며 내전을 빠져 나갔다.모두 진이 정명전으로 돌아 가는 것이라 생각했으나 임진은 곧바로 기린새를 불러 매화숲으로 날아가 버렸다.임진이 내전에 모인 천인들의 정신을 쏙 빼놓고 사라졌기에 무슨 상황인지 판단하기에 시간이 걸린 이들이 있을 정도였다.진혜공주는 물론 진묵까지 임진이 사라진 곳만 멍하니 바라보고 있었다...정선은 그저 우아한 손길로 차를 한모금 하고 있었다.‘누가 언니딸 아니랄까......’그러나 천후 백홍은 임진의 모습에 아주 흡족해 하고 있었다. 천후는 정선을 바라보며 온화한 얼굴로 말했다.“정선 여군.. 이것은 천궁의 결례입니다. 동북에 내가 대신 사과 하지요. 임진은 태자빈의 자리에 오를 사람이니… 오늘의 이 일이 천궁의 뜻이 아님을 잘 전해 주십시오““천후의 뜻을 잘 전하겠습니다. 아직 공주의 양친이 폐관 중이니 출관후 자리를 만드심이 어떨지요?”“그것이 좋겠습니다.”그리고 천후는 엄한 얼굴로 내전에 무릎꿇고 있는 구아를 바라보며 말했다.“구아 너는 따로 남거라. 이일에 대한 책임을 져야 할것이야!”천후가 사람들을 물렸다.태자는 내전을 빠져 나와서는 곧장 정명전으로 달려갔다.그러나 그곳에는 막 내전에서 돌아오는 정선 만 있을뿐 동북의 공주는 들르지도 않았다고 했다.“돌아간 모양 입니다.”정선의 말에 진묵은 망연자실한 표정을 지었다.‘만년 만입니다.. 그대 어찌…’*****************“어찌 벌써 돌아 오셨소?”늑대어멈은 기린새가 예정보다 빨리 돌아오는 것을 보고 매화숲으로 와 보았다.“천궁은 나와 안맞는거 같아”진이 손목의 맥을 살피는 미진에게 퉁명스럽게 말했다. 흥분한 맥을 서서히 진정되고 있었다.진은 스스로 대전에서 본신을 보일 필요는 없었다고 그것은 상선으로서 적절하지 않은 일이었다.어찌나 갑자기 화가 일어나는지…‘볼성 사나운 짓을 했어..’“그래도 천궁은 그리운 이가 있는 곳 아닙니까?”늑대어멈 미진은 통찰력이 깃든 까만 두눈으로 진을 바라보며 이야기 했다.임진은 애써 미진의 눈을 피하며“그리운 이라… 옛시절 즐거움이 때론 무겁게 느껴지지”“아가씨 많이 변하셨소.”“내가?”“네 너무겁게 짊어 지려 하지 마시지요.”“그래보이나..”미진은 맥을 짙어보던 손을 내리고 진에게 단약을 내어주며 말했다.“네 어른들이 빨리 돌아 오셔야 할거 같군요.”“녀석 기별도 없이 가버리느냐? 내가 영보와 잠시 바둑을 두는 사이 그렇게 가버리는 것이 어디 있느냐?”정안은 천궁에서 곧 장 매화숲을 찾아 잔소리를 늘어 놓고 있었다.임진이 변명도 없이 그저 가만히 듣고만 있는 탓에 정안은“뭐라 변명이라도 해야 잔소리 할맛이 나지..”하며 하던 말을 삼켰다.그리고는 “그 녀석은 어쩔 것이냐?” 하며 진에게 물었다.진은 누구를 묻는 것인 줄 몰라“누구를 말하시는 지요?”“누구긴 누구야 태자 녀석을 말하지”“왜 제게 물으시는 지..”“그럼 네가 여기 숲에있다. 이렇게 사실 그대로 그녀석에게 말하랴? 그랬다간 아마도 네 어미가 붉은 봉황이 되어 나를 한 천년쯤 쫓아 오겠지?”정안의 말에 진은 입가에 살짝 미소를 지었다.‘녀석 이제야 웃는 구나..’임진은 이내 웃음이 사라진 얼굴로 돌아와“천계에서 저와 태자가 혼인 할 것은 모르는 이가 없는데 얼마 안본다 하여 무엇이 변하겠습니까?”정안은 임진의 반응에 긴 한숨을 내 쉬고 도림으로 돌아갔다.그저 시간에 덮어 두었던 마음의 문이 열린 것 일까 진은 천궁에서 마주친 태자를 떠올렸다.아득해 졌다.그러나 진의 마음에 남아 있는 잔상은 그와의 달콤한 기억이 아니었다.자신의 곁에 쓰러져 있는 그의 얼굴과 찢어지는 슬픈마음이었다.얼마 지나지 않아 1만년 전 대홍수 이후 폐관에 들어간 진청이 출관한다는 소식이 천계의 동쪽 끝까지 전해 졌다.한동안 차가운 숲 아래 온천에서 요양 중이던 정혜는 천궁의 일을 전해 들었다.‘그정도 화는 내 줘야지!’천궁의 소란에 대해 정혜는 자신의 젊은 시절에 비할바 못된다 생각했다.그보다 그동안 정신을 쏟던 것이 드디어 완성 되어 가는 것에 기뻐하고 있었다.차가운 숲그녀의 기운을 높여 줄 온천물에 몸을 담그고 잠시 생각에 빠졌다.벌써 만년도 전의 일이지만 생각하면 아찔하다.검은 강물과 사투 끝에 돌아온 임호는 늑대 어멈 미진의 만류에 폐관을 들어가지 못하고 있었다.봉황의 비를 끝내고 정안과 함께 차가운 숲에 돌아왔을 때 정혜는 숨돌릴 틈 없이 곧장 매화림으로 달려 가야 했다.막 상선이 된 아이는 고통에 몸부림 치고 있었다.겁을 겪어서가 아니었다.겁을 겪은 상처 따위는 미진의 단약 하나면 될 터문제는 갑자기 커져 버린 기운이었다.섞이지 않는 봉황과 백호의 기운이 아이의 몸속에서 격렬하게 충돌하고 있었다.당장 아이가 백호로 변해도 이상 하지 않았을 것이다. 그러나 봉황의 기운 역시 쉽게 그 동안 자리 잡은 육신을 내어줄 생각이 없었다.임호는 검은강물의 기운이 아이에게 전해 지기라도 할까 아무런 조치를 취할 수 없었다.정혜는 아이를 살리기 위해 결단을 해야 했다.그때 눈에 들어온 것은 아이의 목에 걸린 푸른 목걸이였다.가까스로 아이의 목숨을 살린 정혜는 푸른 기운의 주인이 그러했듯 어미의 몫을 다해 아이를 지킬 방법을 찾기로 마음 먹었다.그 결실을 보기까지 이렇게 시간이 걸렸다.자신의 아이는 조금은 단단해 졌지만 그래도 아직은 상선인지라 안심할 수 없다. 언제고 또 겨눠질 것이 진청이나 임진 같은 태고족의 아이들이다.임호가 갈기갈기 찢었던 마왕의 몸이 바로 그런 태고족의 자손이 아니었던가…이 일을 기억하는것은 천상에 몇 안되는 신들이기에 진청과 상의 해야 했다.온천을 마친 정혜는 진청에게 뵙기를 청한다는 서신을 곤룡으로 보냈다.^^^<제 4장 임진, 동북의 차가운 공주>제 31화차가운 숲 아래 온천에서 요양 중이던 어머니가 갑자기 임진의 매화 숲을 찾은 것은 천궁에서 일이 있고 얼마 지나지 않았을 때 였다.갑자기 숲을 찾은 어머니가 천궁의 일을 물을까 잠시 걱정 했지만, 선대 전신(전쟁의 신)의 장녀로 또한 차가운 숲의 여제로 수만년 살아온 어머니는 그정도 일은 개의치 않을 것을 임진은 알고 있었다.다만 어머니가 함께 외출 할 일이 있다 하여 함께 나서는 중이었다.영문도 모른 채 어머니의 금빛 구름을 타고 도착한 곳은 다름 아닌 곤룡임을 알았을 때 놀라지 않을 수 없었다.처음 곤룡의 제자가 될때도 어머니는 정안을 통해 사부에게 보냈다.그러나 아버지가 폐관 중인 지금 이렇게 곤룡을 찾을 것이라는 생각은 전혀 하지 못했기 때문이다.정혜와 임진은 평범한 신선의 흰 옷 차림이었으나 몸에서 비치는 선기와 미모덕분에 시선을 사로 잡을 수 밖에 없었다.아름다운 여신은 전혀 개의치 않고 금남의 공간인 곤룡의 대문을 들어 가고 있었다.사내들의 기운이 강한 곤룡에 자연스럽게 들 수 있는 여인이 거의 없을 것인데 독보적인 백아를 제외하고는 어머니가 유일한 여신이지 싶었다.여전히 젊고 아름다운 얼굴의 대사제 백천이 나와 인사를 하고는 정혜가 도착 했음 을 사부인 진청에게 알렸다.진청은 오랜만에 곤룡에 발걸음 한 북의 여제를 직접 나와 맞이 하였다.“어서오십시요. 기별을 받고 기다리고 있었습니다. 얼마 만에 뵙는 것입니까..”진청은 가벼운 인사를 하고는 이내 연꽃연못이 내려다 보이는 곳으로 정혜와 임진을 안내했다.백천이 공손히 차를 내어 왔다.“백천 그대는 여전히 아름다우시네”정혜의 말에 백천은“여제께서 어찌 제게 그런 말을 하십니까...여제께서도 제가 처음 뵙던 그 모습 그대로 이십니다.”수양을 통해 젊음을 유지 하는 신선들의 동안에 대한 칭찬은 그 말 그대로 높은 선기에 대한 칭찬이다 보니 때론 지나칠 때가 있는 말이긴 하나 여제의 기분을 좋게 하기엔 충분했다.임진은 백천이 물러나자 차분히 사부에 대한 예를 올렸다.“드디어 네 모습을 마주하는 구나”“아닙니다. 출관 소식을 듣고도 이제야 온 소저를 용서 하십시요.”곤룡의 막내는 어엿한 상선이 되어 있었다.“그래 자세한 이야기는 좀 있다 하자꾸나”“네 두분 말씀 나누시지요”어머니와 진청은진을 내 보냈다.“허.. 참..으로 일만년의 시간이 많은 것을 바꾸어 놓았군요.”진이 밖으로 나가자 정혜는“아시던 아이가 아니라 실망하셨습니까..?” 하고 물었다.“분명 그아이가 맞지만 또 다르군요. 어찌..... 이렇게 달라진 겁니까?”“제대로 보셨습니다. 아마 이전에 그아이라면 사부에게 다가와 그간 일을 종알 거렸 겠지요.”정혜는 차를 한모금 마시고 다시 천천히 말을 이어 갔다.“진청 그대도 알고 있어야 할듯하여 이렇게 왔습니다. 어미의 직감인지 모르겠습니다 만 제겐 아이와 함께할 시간이 많지 않아 보입니다.”“그 무슨 말씀이십니까? 혹 건강에 문제가 있으십니까?”“그런것이 아니라 그저 직감입니다.아무튼 자세한 이야기를 드리지 못합니다.다만 아이가 지금 제 심장이 아닌 여우의 심장을 가졌다는 것만 알아 주십시요.”“여우의 심장이라면 혹… 여우의 혼을 말하는 것 입니까?”정혜는 끄덕였다.“우리부부는 저희가 지키지 못하면 아이를 적의 손에 인형으로 넘겨 줄 수 있다는 사실을 잘 알고 있습니다.때문에 아이의 여린 심장은 만파식적과 함께 상신이 될때 까지 봉인 하였습니다.혹 아이가 이상하더라도 그런 내막이 있음을 알아 주시기바라는 마음에 달려 왔습니다.”“그사이 많은 일이 있었군요. 걱정 마십시오 정혜 누가 뭐래도 제 막내 제자 입니다. 제사람은 …”정혜는 고개를 끄덕였다.“진청 신선 사냥꾼이라는 말을 들어 보셨습니까?”“안그래도 제가 보고 받던 중 입니다.”“그들은 끈임없이 진묵과 임진을 노릴 것 입니다. 이미 한번씩 노출이 되었지요. 진과 진묵은 그들이 쉽게 포기할 대상이 아니지요.”진청을 고개를 끄덕였다.“진청도 만약의 사태에 대해 준비해 두심이 어떨까요?”진청은 정혜의 말이 무슨뜻인지 알 수 있었다.진은 구름을 타고 곤룡의 평대를 지나 학이 노는 연못쪽으로 향하고 있었다.아침일찍 열넷째 사형이 열심히 깃을 손질해 주었을 거 같은 두루미 들이 연못가에서 쉬고 있었다.곤룡은 그 시간 동안 거의 변하지 않았다. 늘 있던 그장소에 그 꽃이 피고 그 순서로 줄을 맞춰 정리하고 그 순서로 신을 벗어 둔다.문뜩 자신이 지내던 아홉번째 방은 어떨지 잠시 슬쩍 보려다가도 그만두었다.달라진 것도 있었다. 아니 사라진 것이 있었다.막내 사제가 사라진 곤룡은 생기를 잃었고 또 평대 곳곳에서 울리던 사형들의 웃음 소리도 사라졌다.그리고 연못근처 어딘가 과일나무에서 놀고 있을 거 같은 단학도 사라졌다.덧없는 마음을 삼키고 어머니가 계시는 누각으로 돌아왔다.임진은 사부가 내어주는 차를 다소곳하게 앉아 마셨다.사부는 그런 모습을 보며 빙긋 웃었다. 종알 거리는 막내 제자 대신 무뚝뚝한 조카가 앞에 있는거 같았다.문득 다시 생각해 보니 조카는 동호를 다녀 온 후 이따금 감성적 이었다.아.. 그것이 푸른샘의 옥을 가슴에 품은 녀석과 여우의 심장을 가진 아이의 차이란 말인가...부쩍 말수가 적어진 막내와 여제를 위해 진청은 칠현금을 내어와 가락을 연주하기 시작했다.혼란스러운 가락들이 뒤얽히고 엮이다 이내 제 위치에 자리를 잡고 어울리고 있었다.모든 것이 때가 되면 제자리로 돌아가는 것 처럼 혼란과 혼동의 뒤얽힌 음률은 물결이 잠잠해지 듯 차분하게 마무리 되는 연주였다.연주를 들은 정혜는 “진청 고맙소 좋은 선물이 되었소” 하고 대답하였다.***백아는 수일 전 부터 천궁에 불려와있었다.얼마전 일로 진해와 구아가 천궁에 오지 못하게 되면서 천후의 일을 도와 내전의 일을 처리할 사람이 없었다.어쩔 수 없이 천후는 친정의 백아를 불러 들인 것이다.“어찌 한참이 지났건만 묵이 녀석은 아무런 소식이 없어?”“대고모 할머니 제가 듣기론 태자는 언니 얼굴도 못봤다고 했어요”“사내 녀석이 이정도 할미가 도와 주었으면 되었지 … 쯧쯔..”“태자도 어쩔 수 없을 거에요.”“그럴 만도 하구나 남녀사이 정분이라는 것이 자고로 자주 봐야 생기는데 도대체 모습을 드러내지 않으니 한두번 보아서 어찌 ….”“그건 그러네요.”백아는 태자와 임진의 인연이 그저 한두번 스친 사이가 아니라는 말이 목구멍까지 나왔으나 은인과 약속했기에 그럴 수 없었다.“때문에 천궁 청명전 가까이 공주의 처소를 만들어 주려는 것이 아니냐. 문제는 어떻게 천궁에와서 지내게 하느냐 인지”용족 사내들의 답답함을 구미호인 백홍은 전혀 이해 할 수 없었다.이럴 줄 알았다면 진묵을 진청에게 보낼 것이 아니라 호주에 있는 아우 백인에게 보내 여인들의 마음을 아는 법을 연습시키는 것이 맞았을까 생각할 지경에 이르렀다.또 한편으로는 상고시대에는 태고족들이 전장에서 서로 얼굴을 맞대고 함께 싸우며 정분을 쌓았다하지만 내내 정무로 청명전에 박혀있던 태자가 어찌 폐관을 밥먹듯 하는 태고족의 여인과 인연을 맺을 수나 있을까.. 다만 그 자신의 마음을 준 이가 있다는 보은에 대해 이야기 하지 않는 것만으로 다행이지..호족의 여군이 될 백아는 태고족은 아니나 태고족 만큼 존귀한 태생이었다.태초의 신의 탈것인 봉황과 신복이자 동지인 아홉꼬리 여우와 함께 세상을 만들었다. 혼돈속에서 땅과 바람과 불을 만들고 물이 흐르게 하여 생명이 숨쉬게 하였다.그리고 자신의 육신에서 세개의 수호신을 만들어 이를 다스리게 했다.그것이 용과 호랑이 그리고 거북이였다.그래서 용과 호랑이 거북이 그리고 봉황 이렇게 넷의 천계의 수호자가 탄생하고 여우로 하여금 영민한 지혜를 가지고 신선들의 수호자가 되라 하였다.때문에 여우는 신선들의 어머니로 불리며 유일하게 모계로만 그 신성함이 이어진다.대신 여우족의 아들은 지혜와 선함이 다른 태고족 만큼 뛰어났기에 수행을 통해 다른 종족의 뒤를 이을 수 있었다.백아가 태어나고 후계가 없는 진청과 임호의 뒤를 백천과 백우가 나란히 함께 하는 것도 이때문이다.아무튼 그 태고족의 동물들은 선천적으로 고독을 좋아하기에 후계를 잇는 일에 소홀했다.그나마 천궁을 다스려야 했던 용들은 측비를 두어 이어나갔고 거북이야 워낙 장수하는데다 한번에 여럿을 나아 그나마 괜찮았지만 봉황은 자존심이 강하고 눈이 높기로 유명하며 호랑이족은 구경하는것이 힘든 종족이었다.대 고모 할머니가 임진 언니를 탐낼만 했다.듣기로는 진이 탄생한 날부터 고모할머니 천후 백홍은 손주 며느리로 점찍었다 한다.백아는 자신의 할머니도 무섭지만 전설의 붉은여우로 불리며 천상과 천하의 신선의 존경을 받는 대고모할머니에게 찍힌 임진도 살짝 불쌍했다.그덕에 혼인도 치르지 않았지만 천궁의 전각을 마련해 놓으려는 천후로 인해 자신이 이렇게 불려와 이것저것을 살피고 있는 것이었다.내전에 들어 천후의 최대 고민인 어찌하면 혼인을 시킬지에 대한 생각에 동참하고 있던참에 남국의 수장이 큰 아들과 함께 천후를 찾았다.“구산 오랜만이오.”거북이족 수장은 다른 상선들에 비해 연륜이 느껴 지는 모습이었다.검은 예복을 입고 긴 수염을 가지런히 정리한 노인은 흰머리를 깔끔하게 올려 금으로 된 옥고로 머리를 장식하였다.화려한 예복 안의 노인은 의복과 다르게 깊은 지혜의 눈을 가지고 있었다.“일전에 부인과 여식이 천궁에서 결례를 범하여, 천후의 근심을 더했다 들었지요. 소신 천후의 고심을 덜어 드리고자 오랜만에 천궁에왔습니다.”구산은 미소를 띠며 천후에게 말했다.“하하 내 고심을 구산께서 어찌 덜어 주신단 말이오..”“이쪽은 내 큰아들 구명입니다. 제아들은 수년간 남극 선인의 문하에서 수학을 하고 있지요”“내 그대의 큰아들이 아주 어릴때 본 것도 같소“아비를 닮아 지혜의 눈을 가진 말끔한 사내가 천후께 인사를 올렸다.구산의 큰 아들은 전 부인의 소생이었다. 진해공주가 구산과 혼인 한 후 큰 아들이 천궁을 찾은 것은 처음이 아닐지 생각하는 천후였다.천후는 젊은 이를 찬찬히 살폈다. 진중하고 우직하며 선기가 가득한 상선으로 자라 제법 아비와 같은 태고족의 면모를 가지고 있었다.“남극의 선인이라면 진법의 대가가 아니오 기특하오 그런데 그것이 내 근심과 무슨 상관이란 말이오”“그것이 대대로 십만년에 한번 하늘의 기운이 가장약할때 치뤄지던 의식이 있었지요”“대진법회를 말하는 것이군요”“천제가 즉위하시고 신마 전쟁이 사라진 근자엔 행해지지 않았으나 원래는 태고족이 모여 진행하는 중요한 의식 이지요”“그렇긴 하오 ..”“태고족의 일이라면 마다하지 않고 소임을 다하는 임호 입니다. 대진법회를 이유로 천궁에 모여 혼사를 마무리 지으심이 어떨지요”“그 좋은 생각 이군요.”“제가 남극에 도움을 청하고 준비를 돕겠습니다.”천후의 얼굴에는 오랜만에 미소가 번졌다.[작품후기]천후의 계획은 뭘까요? 그리고 정혜상신이 걱정은 날이 갈수록 깊어만 갑니다.^^^대진법회제32화임진은 수련을 마치고 출관한 아버지와 매화숲에서 평온한 시간을 보내고 있었다.“어머니는 내일쯤 내려 오실까요?”“글쎄다 네 어머니는 네 이모와 요즘 열심히지 않느냐”임호의 볼멘 소리에“그건 폐관수련을 밥먹듯 하시는 아버지가 하실 말씀은 아닌듯 합니다.”임진은 조금 퉁명스럽게 대답했다.“녀석 이젠 어미 편을 드는 것이야”“어머니 편을 든다기 보다.. 음… 제기억에 아버지의 출관을 기다린게 더 오래 였던터라..”“그래 네 어미가 너를 낳고 폐관 수련이 줄긴 했지…허허예전엔 말이다 이 아버지가 어미의 출간을 기다리며 차가운 동굴앞에서 오백년쯤 기다린 적이 있지.그뿐이냐 네 어미가 너를 가졌을때는 함께 폐관을하며 아비 동굴에서 지냈단다.”임호는 오래전 자신의 아내가 아이를 가졌던 시절을 떠올리며 흐뭇한 표정을 지었다.아비의 마음과 달리 한동한 매화숲에서만 지낸 딸은 아비에게 물었다.“그런데 왜 제가 태어난 후엔 함께 살지 않았나요?”“그건 말이다 어미의 일과 아비의 일이 다르기 때문이지.....이렇게 이 매화숲에서 함께 지내지 않느냐?뭐 어디 나도 그렇고 네 어미도 그렇고 누가 쉽게 만날 수 있는 신선은 아니지”“그런 분께서 산사나무 정령이 이곳까지 오게 하십니까?”진이 가리키는 곳을 보니 임호의 동굴을 지키며 집안일을 해주는 집사인 산사나무 정령이 머쓱하게 주인을 기다리고 있었다.“무슨일이냐..?”“네 상신.. 제가 왠만한 분들은 어찌 … 둘러대어 보내지만 진청상신은 막을 방도가 없습니다.”“진청이? 직접 나를 찾았단 말인가?”수만년 동안 직접 찾아 온 적 없던 진청의 소식에 임호는 어쩔 수 없다는 표정으로“어디 계시느냐?”“동호관에 계십니다.”임호는 진에게 잠시 다녀 온다 하며 산사나무 정령과 동호로 향했다.때마침 매화숲으로 온 어머니 역시 곤란한 일이 있는 듯 했다.정안과 함께온 어머니는 아버지가 진청을 만나러 갔다는 말에 고개를 끄덕였다.“진아 이번엔 제대로 가족나들이를 해야겠구나 ... 천후가 단단히 맘을 먹었어”“그래 나도 도통 태자가 도림에서 답을 줄때 까지 돌아가지 않겠다는 통에..”“얼마간 하지 않던 대진법회는 뭐 랍니까?”“이미 반년 정도 준비를 하고 있었다는 구나.”“아직 석달정도 남았으니 준비를 해야 겠구나”“어머니 천궁에 가는 일에 준비가 필요 한가요? 혹 준비란 것이…”진은 막 세상으로 돌아온 어머니와 아버지가 다시 폐관 수련에 들어갈까 살짝 찌푸린 표정을 지었다.“천궁의 코를 납작하게 해 줄 준비 말이다.”북의 여제 정혜의 얼굴에서는 옅은 미소가 번졌다.오랜만에 보는 어머니의 의욕적인 모습에 임진은 조금은 놀랐다. 여신은 살짝 신이 난 것 같기도 했고 또 결연한 의지까지 보였다.어머니는 매화림에서 얼마 머물지 않고 성으로 돌아갔다.돌아온 아버지 역시 무언가 결연한 표정을 짓다가 진을 홀로 남겨 두고 정안과함 께 도림에 가버렸다.‘도대체 무슨 일이기에…’뜬금 없는 양친의 반응에 임진은 의아했지만 부모님은 책무에 맞는 다양한 일에 얽혀 있는 분이라 그저 읽던 서책으로 눈을 돌렸다.새벽 이슬이 매화림을 살포시 적실무렵 한껏 취한 아버지가 도화주 냄새를 풍기며 돌아왔다.“아버지.. 어찌 술을 드신 겁니까”“오늘 이런 저런 마음으로 술을 한잔 했구나.”“술을 잘 드시지도 않으시더니.”“그러게 우리 딸이 자라 배필을 만나야 한다는 사실에 아버지가 술한잔 했단다.”약간은 상기된 얼굴의 상신은 인자한 표정과 아련한 눈빛으로 딸을 내려다 보며 말했다.“배필을 얻는 다니요?”임진은 자신이 태자비가 된다는 것은 알고 있었지만, 배필이라는 소리에 진은 어색함을 감출 수가 없었다.태고족의 신들이 모이는 일 뒤에 자신의 혼사가 이면에 있다는 사실을 깨달았다.“진아 대진법회가 끝나면 천궁에서 혼서가 올것이다. 그러면 너는 미래의 왕후가되기 위해 천궁으로 갈것이야.”“저는 이곳에서 어머니 아버지와 함께 살고 싶습니다.”“당연 이곳에서 지내도 된단다. 그러나 진아 천군과 왕후가 되는 것은 아무나 할 수 있는 것이 아니 란다. 태고족들이 후계에 소홀했고..누구나 네 뜻에 따라 줄 것이지만 변하지 않는 사실은 있지 다행인 것은 태자가 널 많이 아껴줄 것 같아 조금은 마음이 놓이는 구나”임호는 오늘 도림에서 마주한 태자를 떠올렸다.그렇게 새벽하늘 물안개 낀 매화숲에서 부녀의 대화가 이어지고 두달의 시간이 지났다.***천궁으로 향하는 일에 대한 준비는 아주 남달랐다.무슨 전투 준비하 듯 모든 것을 계획하고 단호히 결정을 내리는 어머니를 보며, 임진은 어머니의 젊은 시절 모습을 꽤나 상상 할 수 있었다.한치의 빈틈을 허용하지 않는 어머니는 이제껏 한번도 본적없는 모습으로 임진의 예복을 준비하고 있었다.너무 화사해도 안되며, 나이들어 보여도 안되며, 적절히 기품있어 보이되 아직 미혼인 상선의 청초함도 있어야 한다 했다.‘절대 함부로 볼 수 없게 하고 말리라..’여제는 내심 일전의 천궁에서 임진의 일에 대하여 들었던 터라 이번엔 제대로 기선제압이 필요하단 것이었다.대진법회는 태고족 만 참석 할 수 있었지만 곧바로 대전회의에서 혼인이 선포될 것 이었기에 그저 법회만을 위한 방문이 아닌 것이다.천궁의 차기 여주인의 면모를 보여야 하며 우선 천궁의 소선들 부터 매료시켜야 한다 했다.정선은 덩달아 진을 성에 불러 천궁의 전각이며 궐에 머무는 사람들에 대한 정보를 알려주기 시작했다.“태자가 네 부군이 될 것이긴 하나 예법상 너보다 한대 아래 세대이니 머리를 숙일 필요가 없다. 오히려 절을 받아야 하는 것이 법도야”법도라는 것이 요즘 임진이 가장 많이 듣는 말 아닐까 싶어 졌다.“태자도 숙모뻘 사람과 혼인을 해야 한다니 불쌍하군요”진의 뼈있는 농담에 정선은 반색하며“그러니 태자가 너를 보려 사흘이 멀다하고 도림을 찾아 왔지만, 숙부가 너를 보여주지 않아도 괜찮았던 것이지”“그런일이 있었나요?”진은 얼마전 정안의 이야기를 떠올렸다. 잔소리 많은 노인의 투정이라 생각했지만 자신이 생각하는 것보다 태자에 대한일이 자신에게 전해지지 않았다는 것을 짐작할 뿐이었다.아홉째 사형에 대한 기억은 아련하고, 제 심장 어느 한곳이 아파오는 듯 했지만 1만년이 지났기에 수련한 신선인 자신은 그런 감정에 초연해 져야 한다고 생각했다.‘옛 인연 정도의 기억이면 충분하다. 그저 겁 일 뿐이야..’***모르던 일은 아니었지만, 혼인이란 말은 낯설었다. 허나 혼인은 천계를 위한 일이며 개인의 문제는 아니었다. 한 동안 일상은 크게 달라 지지 않아도 되며 원하면 매화림에 돌아와 지내도 된다는 말에 만족 할 뿐이다.법도에 따르면 대진법회 한달 전에는 천궁에 도착하여 심신을 정화해야 하지만 임진의 일행은 출발을 미뤄야 했다.계속 주시하던 까마귀 족의 움직임이 심상치 않다는 보고가 이어져 임호의 일을 이유로 출발을 미뤘다.출발이 늦어진 것은 거북이족도 마찬가지 였다.그렇게 대진법회 일주일 전 임진은 부모님과 이모와 정안까지 나란히 천궁에 도착했다.천계의 고귀한 신분의 상신들 이지만 도통 그 모습을 드러내지 않는 상신들이 함께 하는 나들이 자체에 이목이 쏠렸다.상신 넷과 예비 태자비가 도착했다는 말에 천궁의 입구부터 대전에 이르는 길에는 천인들이 나와 있었다.일을 핑계로 천궁에 들른 상선들 부터 각 처소의 소선들까지 모두 전각을 비우고 밖에 나와 있었기에 천궁이 이렇게 많은 신선이 지내는 곳임을 깨닳았다.수많은 시선에 아랑곳하지 않고 기품있게 걸어가는 부모님의 모습을 보며 임진은 자신이 알던 부모님과 달라보였다.심지어 늘 흙을 밟고 복숭아를 따는 백로노인 마저 기품있어 보였기 때문에 존경심 까지 생길것 같았다.왜 어머니가 전투적으로 이 모든 것을 준비 한 것인지 알 수 있었다. 임진은 쑥덕이는 소선들의 이야기에 귀가 간지러웠지만, 중간쯤 부터는 좀 적응이 되었다.대전입구에 도착하자 진청과 태자가 마중나와 있었다. 임호는 진청과 반갑게 인사를 하고 안으로 들었다.어른들은 예법에 따라 천군과 태후에 가벼운 목례만 하였지만, 임진을 첫 인사를 해야 했다.홀로 대전 한가운데섰다. 긴장감이 몸을 감쌌지만 연습 한 데로 다소곳이 절을 올렸다.진이 절을 올리는 동안 대전에 있는 많은 이들은 진을 넋 놓고 바라보고 있었다.그것은 어머니의 전투적 계획이 성공을 의미했다.대전의 조명에 반사된 작은 보석들이 은은하게 진의 몸을 감싸 반짝였고 머리에 한 장식 아래로 얇고 투명한 천이 얼굴 위쪽을 살짝 가리어 신비로움을 자아내었다.그리고 녹색과 푸른색이 섞인 묘한 색의 예복위호 봉황의 문양들이 반짝이는 실로 있었으며 옅은 예복의 소매는 촘촘하게 작은 꽃들로 수놓여 있었다.“어서오시오. 임진상선 이렇게 보니 반갑소! 왜 태자가 그토록 기다렸는지 알것 같구려”하며 천군은 흡족한 미소를 지어 보였다.천군의 측비로 보이는 여인 역시“마치 정혜상신의 젊은시절을 보는것 같습니다”하며 칭찬을 이어나갔다.이런 상황에 익숙하지 않은 임진은 겨우 숨을 쉬고 있기 때문에 자신에 대한 칭찬은 귀에 들리지 않았다.하지만 다른 이들의 눈에는 아주 의연한 모습의 공주의 모습처럼 비춰 졌다.차갑지만 아름답고 처연한 모습의 공주이자 예비 태자비였고, 태자는 그런 자신의 여인을 애끓는 눈으로 바라보고 있었다.“남국에서는 좀 늦나 봅니다.”둘러보고 구산이 도착하지 않음 을 알아차린 임호가 천군께 물었다.“그렇소. 구산께서 이미 반년전 부터 법사를 보내어 대진법회를 준비 하고 있습니다. 그러나 도착이 좀 늦어지는 군요.”“아무래도 연로한 남극선사를 모시고 오는 일이 쉽지 않나 봅니다.”“그래도 얼마 만의 대진법회 입니까? 남극선사가 주관 하시는 것은 저도 참으로 오랜만이란 생각이 듭니다.이것 역시 후대에 전해 주어야 하는 풍습이지요.”진청의 말에 모두 고개를 끄덕였다.한참의 지루한 이야기가 지나서야 임진을 비롯한 일행이 정명전으로 돌아 갈 수 있었다.정명전으로 향하는 일행의 뒤를 따라 태자가 따라 나왔다.태자는 눈앞의 자신의 미래의 아내를 이대로 보낼 수 없는 눈치였다.“태자, 무슨 하실 말씀이라도 있으신지요.”?”임진은 부모님 뒤를 따르다 잠시 돌아서 정선이 알려준 법도에 맞추어 이야기 했다.진묵은 마치 처음 만난듯 대하는 여인의 모습에 멈칫하고 예를 갖추어 이야기 하였다.“천궁에 오신것을 환영하오. 실례가 되지 않는다면 내게 시간을 내 주시겠소?”“네 알겠습니다. 소선을 통해 기별을 주시지요”임진의 간결한 대답에 진묵은 눈앞의 여인을 더는 붙잡지 못하고 보내 주었다.진묵역시 마음이 혼란했다.사내의 모습 이었어도 가슴을 뜨겁게 만들고, 오랜시간을 잊지 못하게 했던 여인이 아닌가?그러나 지금 눈앞에 그토록 바라던 여인이 서 있지만 자신의 가슴은 뛰 지 않고, 여인은 북의 얼음보다 차갑다.시간이 자신의 여인을 어찌 이렇게 다르게 만들어 놓았다 말인가..당연히 태자는 자신이 머무는 천궁에 임진이 와 있기에 언제든 찾아가 차담을 나눌 수 있을 것이라 생각했다.그러나 둘만의 시간을 만들긴 참으로 쉽지 않았다.매일 아침 천후의 내전에서 여인들의 조찬모임이 있었다.시간을 내어 이야기를 나눌 수 있을까 하여 조찬에 참석도 했지만 진이 참석하지 않거나 여인들의 담화속에 제대로 진과 대화하기 힘들었다.오후엔 자신을 찾는 청명궁의 상선들을 겨우 물리고 정명전으로 찾아가면 일찍 쉬러 들어갔거나 임호와 함께 동호관으로 나가거나 혹은 어디 간줄 모르고 사라진 탓에 어찌 시간을 만들 수 없었다.그렇게 일주일이 흘러 버렸다.“어 형부! 은인 언니는 따로 만나봤어요?”내전으로 향하던 백아가 청명궁 앞 태자를 보고는 불러 세웠다.“그게 도통 시간을 내기 힘들구나”“의지가 없는 것은 아니고?”“아닐세. 정명전과 동호의 처소의 소선들 조차 여인이 어디로 간 줄 모르더구나”“흠.. 난 방금 만나고 왔는데”“그녀는 어디에 있느냐? 오늘이 가기 전에 꼭…”백아는 천후의 걱정이 기우가 아니란 것을 알았다.답답한 흑룡 사내를 위해 빙긋 웃으며“천궁의 여인이 아닌 여신을 전각에서 찾으면 어떻게 해요!”하고는 휙 돌아 가던 길을 가버렸다.‘앗차…’지난번에도 여인을 처음 찾은 곳은 복숭아 나무 위였다. 아무리 공주의 복식을 한 여신이라도 임진은 임진 일 터….하늘 정원으로 향한 진묵의 눈에 들어온 것은 눈에 익은 작은 백로 한마리였다.작은 백로는 하늘정원을 이리저리 날아 다니는 것이 아닌가?^^^대진법회제 33화대진법회를 이유로 천궁은 대전을 중심으로 십리 안이 비워졌다.드넓은 천궁에는 태고족의 핏줄만이 남아 있었다.내일 참석할 이들을 보좌하는 최소한의 인원들과 진법을 준비하는 이들 뿐이었다.동호 처소를 비롯하여 남은 이들은 내일 오전을 기점으로 십리 밖으로 물러날 것이다.그런 연유에서 적막함 마저 감도는 천궁 하늘이 붉게 타오를 정원을 날아다니는 새는 백로 딱 하나 뿐이었다.분주하던 천궁에서는 알 수 없었으나, 태자가 열심히 임진을 찾던 사이 임진도 무엇을 찾아 다닌듯 했다.일단 태자는 그런 임진의 모습에 크게 안심이 되었다.대전에서 본 아리따운 여인보다 오늘 눈에 튀는 지도 모르고 천궁을 날아다니는 작은 백로가 자신이 알던 여인에 가까웠기 때문이다.태자는 여인의 뒤를 조심히 따랐다. 백로는 법사들이 진법을 펼친 한 돌기둥 주변으로 살포시 내려 안잤다.나름 조심 조심 누가 알아 차리지 못하도록 다가가 보는 듯 하였으나 경계를 소홀히 하지 않던 병사 두명에게 이내 발각되고 말았다.“거기 누구냐!!”병사들이 돌아서는 순간 태자는 진을 자신의 품으로 끌어 당겨 순간 사라졌다.그리고 하늘정원 큰 나무 아래 모습을 드러냈다.“영탐을 하는것이오? 그런데 어찌… 이렇게 눈에 띄어서야…”임진은 굵고 낮은 목소리에 자신을 꽉안고 있던 팔을 뿌리치고 올려다 보았다.“태자 어찌..”“어떤 여인이 숨바꼭질 하는 듯 하여 저도 도와주려했을 뿐이지요. 그런데 그 차림새는 너무도 눈에 튀지 않습니까?”태자의 말이 틀린것은 아니었다.화사한 보석들로 치장하지 않았으나 푸른빛에 꽃들이 수놓여진 옷은 멀리서도 화려함이 잘 가려지지 않았다.그믐이라 달빛이 없는 밤 이지만 곳곳에 밝혀진 등불이 호수를 비추고 있었고 보통이 아닌 솜씨로 만들어진 임진의 옷감은 불빛이 없어도 환한듯 했다.“아..”임진은 그제야 자신의 어리석음을 알아 차렸다.“공주 무엇을 그리 살피고 계셨던 것입니까?”“저는 그저 대진법회의 절차와 원리가 궁금했을 뿐 입니다.”“어찌하여 그것이 궁금합니까?”“태고족으로 당연한것을 물으십니다.”진은 진묵의 물음이 이상하다는 듯 반문했다.“그렇다면 진청상신께 아니 아버님께 여쭤 보시면 되지 않습니까?”“이미 관련된 서책을 읽었습니다. 그러나 이상하게도 법사들의 진법이 그 원리와 몇가지 맞지 않는 점이 보여 살피려 던 것 입니다.”“원리와 맞지 않는 점이라..”진묵은 찬찬히 임진을 앉을수 있는 자리로 한 손을 잡고 안내했다.정원의 꽃들이 잘 내려다 보이는 정자에 나란히 자리한 임진은 태자를 마주 보았다 그리고 가벼운 미소를 띠며 말을 이어갔다.“대진법회는 태고신이 혼돈으로 돌아가며 당부한 일로 하늘과 인간계 사이 어둠이 빨려 들어간 통로를 다시 한번 단단히 선기로 누르는 것이라 알 고 있습니다.”진묵은 고개를 끄덕였다.임진은 태자를 바라보지 않고 스스로 생각에 빠져 계속 말을 이어갔다.수일간 의문에 휩싸였지만 자신의 말을 들어 줄 이도 없었을 뿐만 아니라 스스로 확신이 없었기 때문이다.“의문의 처음은 사소한 것 이었습니다.선기로 결계를 단단히 하는 일인데 영엄한 나무인 복숭아 나무는 올해 생기를 잃은 것 일까요.?사실 제가 좋아하는 나무 이기에 아쉬운 마음에….그런데 계속 살펴보다 보니 마음에 걸리는 것이 있습니다.”“무엇이 말이오?”“매일 오전 조찬시간 즈음에 법사들은 진법을 펼칩니다. 그런데 왜 진법을 수행한 방향이 태극의 음양과 맞지 않는 것일까요?”“그게 무슨 말인지요?”임진은 살포시 허공에 태극의 모양과 삼괘를 그려보이며“선기를 채우는 의식이라면 당연 이 방향으로 기가 흘러야 하지 않겠습니까?”진묵은 끄덕였다.“그런데 제가 아무리 하늘에서 둘러보아도 이방향이 아니었단 말입니다.”어둠이 내려 않은 천궁의 정원 나지막하게 빛나는 조명 아래 여전히 빛나는 여인은 자신의 이야기를 곧 배필이 될 사내에게 조근조근 풀어 놓고 있었다.‘둘이 함께 천궁의 결계를 돌아 보던 그 날도 그대는 오늘과 같은 표정 이었소…….나는 그대를 막내 사형제로 알고 있었지…그러고 보니 그대는 이미 알고 있었겠소.때문에 그 밤 나를 위해 피리를 연주해 주었던 것이오?’[부부라면 알아 주실 겁니다.]까마득한 기억 저편 막내사제의 목소리가 떠올랐다.눈 떠보니 나무 그늘아래 기대 자신의 옷깃을 붙잡고 잠든 어리고 여린 막내 진구.선명하게 남은 그 목소리…… 그 말이 위안이 되었기 때문일까….두근두근 ..두근….진묵의 심장이 뛰기 시작했다.만년전 그 감정이 거침없이 밀려왔다.자신 눈 앞에 있는 여인을 그동안 얼마나 그리워 했었나.눈앞에 서 있는 여인의 표정을 보고 있노라면 진묵은 자신의 심장을 어찌 할 수 없었다.진묵은 스스로가 한심하게 느껴졌다.눈앞에 정인을 두고도 알아보지 못했고, 사라지니 그리워 하던 자신이 여인이 눈앞에 나타났지만 머뭇거리고 있었다.“임진…”진묵의 낮은 목소리가 부드럽게 울렸다.진은 생각을 멈추고 진묵을 바라보았다.깊고도 짙은 눈동자가 요동치고 있었다.진묵의 목소리가 만들어 낸 공기의 울림 때문일까 진의 마음이 미묘하게 떨렸다.만년전 그날의 기억이, 감정이 아득히 떠올랐다.임진은 무엇 때문인지….. 아득한 기억을 떠올리며 가슴 한켠이 아려왔다.이유를 알 수 없는 눈물이 한방울이 가슴에서 나와 눈에 맺혔다.진은 급히 얼굴을 돌리며 눈물을 훔쳤다.한없이 부드러운 목소리가 뒤에서 들려왔다.“내일 아침 나와 함께 살펴봄이 어떻겠소?”임진은 눈물을 닦으며 그저 고개를 끄덕였다.잠시 정적, 그 시간의 공백은 두사람을 아련한 기억 저편으로 데려갔다 돌아오기 충분했다.진묵은“이제 잠시 다른것은 잊고 우리 이야기를 해보는 건 어떻겠소?”하며 가녀린 여인을 돌이켜 세웠다.“우리 이야기라면.. 무슨 이야기 이 신지요..”미처 진이 말을 끝내기 전에 태자의 두손은 가볍게 진의 두 얼굴에 가져갔다.진묵의 손 끝에 여인의 보드라운 피부의 감촉 그리고 그위로 흘렀을 눈물의 느껴졌다.그리고 그 깊은 검은 눈동자로 진의 두눈을 응시하며 한참을 바라보았다.‘내가 그대를 아프게 한 것이오…. 나를 보는것이 슬펐던 것이오…’여인의 겁이 세번의 벼락으로 끝나지 않았을 때 진묵은 확신했다.그리고 마지막 벼락이 내리쳤을때 몸을 던졌다.너무도 당연한 일이었다.눈앞의 여인이 동호와 관련된 태고족의 여인이라면 그것도 신선으로 태어난 순수한 혈통이라면 그 옛날 자신의 심장을 준 소녀 이기 때문이었다.눈을 떳을 때 사부와 약속을 위해 단약을 먹어야 했지만 진묵은 끝내 그럴 수 없었다.자신이 지워야 하는 기억은 자신의 은인이며 위로가 되어준 막내사제이자 여인이며 또 자신의 정인 이기 때문이었다.여인에게 무슨일이 있었는지 알 수 없으나 분명한 것은 눈 앞에 여기 자신의 여인이 서 있다는 사실이다.성급히 묻지 않아야 한다.그녀도 자신도 공백을 체워나갈 시간은 앞으로 만들면 되는 것이다.진묵은 진의 손을 잡으며 이야기 하였다.“그대 이미 알고 있는 일인지 모르겠으나, 이번 대진법회가 끝나면 그대와 나의 혼인이 천상에 공표될 것이오.”그리고 다정한 눈빛으로 여인을 바라보며 말을 이어갔다.“그대는 나를 어찌 생각하는지 알 수 없지만, 나는 그대가 나의아내가 되는 일에 감사하고 있소.”“저도 영광으로 생각합니다.”진의 대답에 진묵은 다시한 번 마음을 정확히 말하고 싶었다.“나는 태자와 동북의공주가 혼인 하는 것을 말하는 것이 아니오. 나진묵과 임진의 혼인에 대해 말 하는 것이오.”그리고 진묵은 여인의 앞에 몸을 낮추고 두손을 한번 꽉 모아 잡고 다시 말을 이어갔다.“나는 그대를 아내로 맞아 천년 만년 변치 않을 생각이오.그러기에 우리가 알아온 시간보다 앞으로 함께 할 날이 많다 생각하오. 수많은 시간동안 그대도 나와 함께해 주겠소?”사내의 진지한 마음을 아는 것인지 모르는 것인지 여인은 이내 고개를 돌리고 불빛에 빛나는 연못을 바라보며 차분히 이야기 했다.“부모님은 조금 다르게 이야기 하긴 했지요.부부가 그 역할이 다르면 또 떨어져 지낼 수 있다고 그러나 마음이 하나라면 함께 지내는 것과 다름 없겠지요.그런 의미라면 저도 좋습니다.태자께서 정하는 길이 제 뜻과 크게 다르지 않으리라 생각합니다.”‘그러게 말입니다.저는 오늘 그대를 이리 바라보고 있는 것만으로 좋은데 무엇을 더 바라겠소 ..진묵은 성급한 마음을 아껴두었다.오랜 동안 조금씩 내어 주겠다고 마음먹었다.오늘 밤 처럼 단 둘만 있을 시간이 많지 않을 것 이기에 임진에게 말했다.“밤이 늦었으니 처소까지 함께 하겠소.오늘은 하계의 인간들 처럼 걸어보는건 어떻겠소?천궁이 이렇게 아름다우니 말이오.”텅빈 듯한 천궁의 길을 조용히 걷는 두사람이었다.서로를 기다린 시간에 비해 너무도 짧은 시간이었다.[작품후기]풋풋한 두사람의 앞날 이대로...^^^대진법회제 34화 산심태자는 오늘을 절대 잊지 못 할것이다.설레는 마음 밤잠을 설친 진묵은 정해진 시간에 일어나 일찍 목욕을 하고 준비된 제례복을 입었다.군더더기 없이 새하얀 예복을 절차에 따라 겹쳐 입고 간소하고 간결한 옥고로 머리를 틀어 올렸다.재봉선 없는 예복은 지어 지는것 만 수개월이 걸렸다.대진법회는 동 트기전 인시에 시작하여 사시가 되면 끝나게 된다.정오가 되어 십리 밖으로 물러난 신선들이 천궁으로 돌아 오고 상신들이 대전에 모이면 태자의 혼사가 선포 될 것이다.오늘이 지나면 천계의 누구도 임진이 진묵의 아내가 된다는 사실을 모르는 이가 없을 것이다.그렇게 선기로 가득 찬 날 선인들의 기쁨과 환호속에서 부부가 될 것을 약속 할 것이다.“태자 늘 짙은 예복을 걸친 모습만 보다 이렇게 흰 예복에 빛나는 구나.”천군은 장성하여 혼인을 앞둔 아들을 보며 인자한 표정을 지었다.“아바마마 상향주가 끝나면 잠시 옥청에 다녀와도 되겠습니까?”“왜 그러느냐?”“임진과 함께 대전으로 가겠습니다. 잠시 알아 볼 것이 있습니다.”“그래 당연히 사내가 여인을 마중 하는 것이지! 오늘 태청의 주관자는 진청 형님이니 상향주가 시작되면 나가 보아도 좋다!!”천군은 적극적인 아들의 행동에 내심 흐뭇 하였다.태고족은 묘시 전까지 목욕재계를 끝내고 지정된 방향을 맡아 주관자가 향을 피우며 하늘에 허락을 구하는 의식인 상향주를 진행하게 된다.이번 진법회의 주관은 남국과 낙극선원이 하기에 태청은 천궁과 곤룡이 상청은 북의 봉황족이 맡으며 옥청은 동호와 청구에서 맡았다.그리고 주관자는 삼청의 기운을 불러내어 모은다.진시가 되면 주관자가 삼청에서 한번더 잠긴 봉인을 풀어내고, 남은 태고족은 결계를 강하게 선기로 감싸게 된다.법사들이 태청에 남국의 소식을 전하고 물러났다.“어허… 구산이 늦다니 그럴 상신이 아닌데..”천군은 구산이 남극선사의 병환으로 도착이 늦어 지고 있다 전했다.적어도 진시 전 까지는 도착 할 것이니 차질 없이 진행하는 것을 당부하고 돌아갔다.진청은 두번째 대진법회를 주관하는 것이라 한치의 머뭇거림 없이 자연스럽게 향을 올렸다.천군을 비롯한 용족이 상향주를 함께 했다.두번째 향이 다 타들어 갈 즈음에 진묵은 옥청으로 향했다.어제밤 여인과 약조한 일이 있지 않는가?진묵이 옥청에 들어서자 임호는 막 세번째 향을 올리고 있었다.그러나 임진은 눈에 보이지 않았다.임호의 곁에는 백우 홀로 의식을 돕고 있었다.동호의 수장으로 여러차례 대진법회를 치뤄온 임호는 다른 누군가의 도움은 필요치 않을 정도로 물흐르듯 부드럽게 상향주를 행하고 있었다.‘아… 임진은 옥청이 아닌 상청에 있겠구나’그리고 곧장 상청으로 향했다.상청에서는 북의 여군이 처음으로 상향주를 집도 하고 있었다.집안의 어른인 정안이 그 의식을 돕고 있었고 여제는 동생의 곁에서 함께 마음을 모으고 있었다.그러나 상청에도 임진은 없었다.진묵은 곧장 진법을 펼치고 있는 대전과 내전사이가 내려다 보이는 풍운대로 향했다.‘아.. 역시..’긴 머리를 반만 쓸어 올려 흰 옥으로 단정히 묶고, 어깨아래 허리까지 내려오는 검은 머리카락과 대조되는 흰예복을 차려입은 여인이 치마 자락을 풍운대의 바람에 나부끼며 서 있었다.“임진…”부드럽고 낮은 목소리는 애정까지 담겨 있어 더 포근하게 감싸듯 여인을 불렀다.“오셨습니까?”“이미 이곳에 있을 줄은 몰랐소.”“네 옥청에서 제가 할 일이 없었기 때문에 상향주가 시작되자 곧장 이곳으로 왔습니다.”진묵의 시선은 여인을 향해 있었지만 여인의 시선은 진묵을 향하지 않고, 한참 대진법회를 준비 중인 아래를 주시하고 있었다.진묵은 그런 여인이 에게 서운한 마음이 들었지만, 여인이 바라보는 곳을 함께 보는 것을 선택했다.멀리 보이는 대전과 내전사이 공간에서는 검은 옷과 흰 옷을 입은 법사들이 괘의 형태를 구축해 가고 있었다.그 가운데 구산을 대신해 반년 전부터 천궁에 와 있는 선사가 열심히 의식을 주도 하고 있었다.법사 들은 평소 천궁에서 보이지 않던 팔괘의 각 위치 점들을 선명하게 그리고 있었다.놀라운 광경이었다.그저 대전과 내전을 잇는 공간이라 생각했지만 숨어 있던 주춧돌 위로 괘의 본체가 드러나자 아주 커다란 자물쇠 같았다.“팔괘가 결계인 것입니까?”임진이 진묵에게 물었다. 진묵이 가볍게 고개를 저으며“아니오 결계는 바로 대전이오. 결계위에 지어진 것이 대전이지요. 때문에 진시가 지나면 모두 대전으로 모이는 것이지요.”임진은 고개를 끄덕였다.책에서 보던것이 눈앞에 펼쳐지는 것만으로 여인은 상기 되어 있었으나 눈을 떼지 않고 주시 하고 있었다.진묵은 품에서 투명한 작은 반원의 구슬을 꺼내었다.그리고 절벽에서 조금 더 자세히 보려 절벽 끝 으로 자꾸 고개를 내미는 여인을 위해 구슬을 하늘에 던졌다.그러자 풍운대 절벽위에는 저멀리 보이는 진법이 허공에 펼져지고 있었다.“와..”여인의 놀람이 의도치 않게 입밖으로 나오고 말았다.여인은 기쁜 표정을 지었다. 그리고 웃으며 감사를 표하였다.상신이 되고서 한번을 보여주지 않던 여인의 미소가 이런것에 나올 줄이야…진묵은 진 곁에 서 진법이 마무리 되는 것을 나란히 지켜 보았다.띠링~여인이 가진 작은 종이 진시를 알리는 소리를 냈다.종소리의 맑음이 채 사라지기 전진과 진묵은 두손은 맞잡고 곧장 대전으로 향했다......그 손을 절대 놓아서는 안되었다.절대 그래서는 안되었던 것이다.설레는 마음으로 시작한 하루는 진묵의 생에서 최악의 날이되었다.이렇게 처참한 일이….자신이 여인을 바라보느라 놓쳐 버린 사소한 일이 정말 사실로 눈앞에서 펼쳐졌다.임진의 말처럼 결계는 역방향으로 돌고 있었다.두사람이 이 사실을 확인하고 곧장 대전으로 바람을 가르며 도착 했을 때구명이 황급히 대전에 들어왔다.“결계가 무너졌습니다.”.....그 순간 부터는 기억하고 싶지 않았다.그러나 잊혀지지 않는 참혹함그렇게 다시 눈을 떴다.차가운 곤룡의 계곡 아래에서 잠들고 삼백년 만에 깨어났다.설레는 마음으로 눈을 뜬 것은 청명궁이었지만 비참한 마음으로 눈을 뜬건 곤룡의 깊은 계곡 관 안이었다.진청이 깨어난 진묵을 맞이하였다.진묵의 의식은 그날의 대전을 벗어나지 못했다.깨어난 진묵은 자신이 삼백년의 시간동안 잠들었다는 것을 알지 못한채 곧바로 아버지와 임진을 찾았다.진청은 오열하는 조카를 붙잡고 함께 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다.진묵의 한 서린 눈물이 하늘의 구름을 몰고와 사흘 밤낮 곤룡에 비가 내렸다.그렇게 수일을 정신을 놓았다 다시 눈을 뜬 것을 반복한 진묵은 한달만에 천후를 뵈러 궁으로 돌아 올수 있었다.겨우 추스른 마음 이지만 천궁에서 다시 무너졌다.어제 같은 생생한 기억을 진묵은 아직 감당 할 수 없었다.태자가 잠든 그 일로 인해 수만년 간 변하지 않던 상신 들의 삶에 변화가 왔다.천군은 영혼이 소멸되어 영원한 안식에 들어갔다 천후 백홍은 겨우 중심을 잡고 태자가 깨어나기까지 진청을 대리인으로 두었고 국사를 두어 정사를 돌보았다.방심이 부른 침식!!소리 없이 습격한 어둠은 이내 다시 봉인 되었지만 세상이 생겨난 이후 어떤 전투보다 태고족의 희생이 컸다.천군을 포함한 세명의 태고족의 영혼이 검은 기운을 봉인했다.가족과의 이별을 애통해 할 시간도 없이 곧바로 육계의 혼란을 제압해야 했으며, 거북이족이 수호하던 바다의 결계가 무너져 다시 구축 하느라 한참의 시간이 걸렸다.태자는 청명궁은 문을 걸어 잠그고 타인의 출입을 막았다.그저 진청의 명으로 둘째 사형만이 진묵 옆을 지키고 있었다.진묵은 괴로움에 고개를 숙이고 청명궁 집무실에 안자 그간의 소식을 보고 받고 있었다.동호가 주시해 왔던 까마귀족의 문제는 내부 고발로 빠르게 소탕 할 수 있었다.차가운 숲은 여제를 잃었고, 새로운 여제가 자리를 이어 받았다.동호의 수장은 빠르게 혼란을 수습했지만 아내와 자식을 잃은 아비는 문을 걸어 잠갔다.정안의 도림도 백년동안 꽃을 피우지 않았다.자리를 비운 주인을 대신해 동호와 곤룡은 대사제 들이 스승의 자리를 대신하고 있었으며 청구의 공주 백아 역시 은둔하며 몸을 보전하고 있다 하였다.천계의 태고족의 모든 집안이 가족을 잃은 와중에 다행 스럽게 호족은 숨겨둔 자녀가 나타나 가족이 늘었다는 것이 소식의 전부다.태자는 곧장 바람을 가르며 호랑이 굴 앞으로 갔다.굳게 닫힌 호랑이 굴은 나무 덩굴과 바위가 뒤얽혀 있었다.산사 나무의 정령 역시 돌처럼 굳었고 다른 이를 들여 보낼 생각이 없어 보였다.그저 동호의 제자들은 번을 바꾸어 가며 매일 아침 호랑이 굴 앞으로 문안을 올 뿐이었다.수일간 굴입구에 무릎을 꿇고있는 태자를 발견한 동호의 제자들은 돌아가길 권 할 뿐이었다.열흘만에 진묵이 동굴 앞에서 쓰러지자 동호의 사부가 된 사진은 태자를 동호로 옮겨왔다.“사부도 임진도 언젠가는 돌아 올것 입니다. 우리는 그렇게 믿고 있습니다.”나흘 만에 일어난 태자는 사진의 위로에 한없이 눈물을 흘려야 했다.태자는 궁으로 돌아가지 않고 곤룡에 머물렀다. 궁은 진묵에게 마주하기 힘든 현실이었다.그날의 일을 다른 신들은 마음에 묻었을 지 몰라도 진묵은 알아야 했다.‘도대체 그날 왜 그런 일이 벌어졌는지…..’진묵에게 그것 만이 지금 자신이 숨쉬는 이유가 되었다.[작품후기]독자님들께오늘같이 화창하고 좋은날 진묵을 슬프게 만들어 버렸네요.새로운 국면으로 접어들어 가게 됩니다업데이트 하면 곧바로 읽어 주시는 독자님께 다시 감사 드려요 ^^주말에는 조금 많이 올릴 수 있게 해 보겠습니다 ~*삼청 - 도교의 삼청 태청, 옥청,상청**상향주 - 하늘에 향을 올리며 의식을 고하는 절차^^^<제 5장 백아와 백진아 >제 35화 청구의 공주들녹음이 둘러싸인 숲속 너른 호수가 갖가지 꽃이 피는 곳 호족의 땅의 동호에서 흘러 내려온 맑은 물과 마주한 비옥한 땅은 천계의 신선들이 지나다 한번은 멈춰 쉬어간다는 곳이다.“백아야, 진아야 어디 있는 것이냐 어서 나와서 작은 할애비랑 놀자꾸나”호주에서 누이가 있는 청구의 여우굴을 들어서며 누이보다 손녀들을 먼저 찾고 있었다.“참애들이 삼사백살도 아니고 그리 이야기 하면 놀아 줄거 같으냐”청구의 흰여우 수장인 백지가 한참 아래 동생을 다그쳤다.누이의 말에 말끔하고 갸름한 얼굴의 사내는 아름다운 머리결을 휘날리며“누이 저처럼 수려한 할애비가 있겠습니까?”“그건 맞는 말이지만, 아무래도 너는 애들에게 할애비 보다는 삼촌 정도가 어울릴듯 하구나 백아는 이미 삼만살은 족히 넘었고 이제 밖에서는 상선이라 칭하는데 어찌 넌 아직 아이 대하듯 하는 것이야….”백지는 고개를 절래절래 하며 말했다.오랜만에 청구의 여우굴에 온 백인은 번잡한 호주 보다 한적한 이곳에서 요양을 할 요량이었다.깔깔 거리는 두 처자의 웃음소리가 여우굴에 울려 왔다.그리고 쌍둥이처럼 꼭 닮은 두여인이 백인 앞으로 다가왔다.“삼촌할아버지~”“어디보자 네가 음… 백진아 그리고 이쪽이 백아군 그렇지?”백인은 조금더 건강해 보이는 미인에게 백아라 했다.“역시 삼촌할아버지는 단번에 맞추시는 군요!”“내 보통 눈썰미 인줄 아느냐? 허허 아무튼 너희 혹시 이래 저래 사고치고 다닌 것이냐? 누님이 왜 이렇게 예민 하신것이야?”두 여인은 억울하다는 표정을 지었다.“저희도 아버님이 자리를 비우셨기에 할머님을 도우려 청구의 이런 저런 일을 살피고 있다구요.”“어이쿠 녀석들 너희가 벌여놓은 일을 수습하는 것이 청구에서 이 할미가 하는 유일한 일인데 백인 나는 이 녀석들이 걱정이 아니라 네가 걱정이야 언제까지 혼자 그렇게 있을 생각이냐?”백아와 백진아는 할머니께 다가가 안겼다.“나는 복도 많구나 이리 눈에도 안넣어도 될 손녀가 둘이나 있으니.”“넌 얼마나 청구에 머물 것이냐?”“그것이 … 누님 곧바로 떠날 겁니다.”“왜? 내 잔소리 때문인 것이야?”백인은 자신도 모르게 동의 할 뻔 했지만 이내 고개를 저으며 누이의 물음에 답했다.“그것이… 정안상신의 도림으로 가 한동안 그곳에 머물 것 같습니다.”“정안이 다시 차가운 숲으로 갔나 보군”“그곳의 일이 많다 보니 도림에 지낼수가 없다 하는군요.”“그래 그곳의 일이 아직 어린 여제가 혼자 감당하기 어려울 테지….”“그래서 저 두 녀석을 좀 데려가 부려 먹을까 하는데 괜찮겠습니까?”백인은 백지의 귀에 대고 속삭였다.“나야 당분간 저녀석들 뒷수습 안해서 좋지 도림이라면 안심할 수 있는 곳이니”“잘되었습니다. 도림의 복숭아로 술이나 담궈 두어야겠습니다.”한켠에서 뭔가를 보며 키득거리던 백아와 백진아는 할머니인 백지의 손짓에 다가왔다. 할머니는 아리따운 두 손녀들을 보며“백인이 너희 둘 데리고 오랜만에 나들이를 가려 하는 구나”“나들이라구요? 할머니?”진아의 물음에 백지는 인자한 미소를 지으며“진아가 좋아하는 꽃과 과일이 한가득 한 곳이지?”진아는 할머니 곁에 안자 사랑스러운 표정으로 물었다.“할머니 청구 보다 꽃나무가 많은 곳이 있나요?”“그건 저 강건너 도림이란다.”“강건너 도림이라면 정안상신의 도림이요?”백아가 약간 놀라는 표정을 지으며 백지에게 반문했다.“언니는 도림을알아?”“예전에 가본적이 있지 네 맘에도 쏙 들거 같아”“엄청 기대가 되는걸!!”청구 밖을 나가는 사실에 신난 진아를 보고 백인은 뿌듯해 했다.어디로 튈지모르는 백아도 귀여운 조카뻘 손주지만 차분하고 다정 다감한 진아도 눈에 넣어도 아깝지 않은 손주다.덕분에 모두들 백인의 숨겨둔 자식이 아닌가 하지만, 백아와 백진아는 공식적으로 둘다 백지의 손녀다.백인은 아름답고 젊은 두 공주 덕분에 천상계와 육계를 통틀어 제일 활기가 넘치는 곳이 이곳 청구가 아닐까 생각했다.천궁에서 그 일이 있은 후 30년갑자기 자취를 감춘 백아를 청구의 어느 골짜기 동굴에서 찾았다. 백아는 상신이 되어 있었고 진아와 함께였다.그후 함께 지낸 둘은 끈임 없는 호기심으로 죽이 잘 맞는 자매로 청구 곳곳을 들쑤시고 다녔다.백아가 일을 벌이면 진아가 뒤따라가 편을들어 주는 형태긴 하지만 둘이라 즐거운 모양 이었다.백인 역시 고리타분한 호주에 있는 것 보다.청구에서 두녀석 부려먹거나 함께 지내는 것이 즐거웠기에 자주 청구에 오게되고 그러다 보니 진아가 백인의 딸이 아니냐는 소문까지 돌게 되었다.“삼촌할아버지 영지버섯과 운지버섯은 어떻게 달라요?”“그건 왜 묻느냐?”“얼마전 미곡나무 정령이 백아에게 주려고 버섯을 따 왔어요. 그런데 저랑 한참을 실랑이를 했지요. 운지버섯이다 아니다 영지다.”“그래서 네생각은?”“구름처럼 붙어 나는 것은 운지버섯이라 생각했어요. 영지버섯은 갓도 있지만 대도 있지 않을까 생각했거든요.”“그래 내일 나랑 나가서 직접 보자꾸나”“네 좋아요.”두공주의 교육을 맡고 있는 백인은 백아에게도 물었다.“백아는 요즘 무엇에 관심을 가지고 있느냐?”“전 요즘 인간계의 풍속에 관심이 있지요.”“오호 어찌 네가 그런 종류에 관심을 가졌느냐? 이제껏 물음 중 가장 상선 다운 대답이었다”“그것이 동호의 사매가 전해준 서책을 보게 됐지요. 근데 어찌나 재미 있던지. 인간의 생에 대해 생각하게 되었지요”“오호 무슨책 인지 나도 궁금하구나.”“삼촌 할아버지는 안되요.”“왜 안돼?”“글쎄 안되요.”백아의 단호한 표정에 백인 포기 한 듯 보였지만 또 금새 궁금해져서 백아를 쫓아 다니며 물었다.결국 포기한 백인은 베시시 웃는 백진아에게 다가가“넌 뭔가 알고 있구나…. 살짝 알려주련?”진아는 고개를 저으며 백인을 살짝 피했다.“할아버지는 별게 다 궁금해”“도대체 무엇 이길래 이나이에 궁금하면 새벽에도 생각 난단 말이다.…”“안돼요 나 언니한테 혼나~”진아는 이리저리 백인은 피하다 숨어 버렸다.“녀석들 이제는 나는 안끼워 주는 것이냐?”“어르신 흠흠.”“미곡 미곡은 뭔가 알고 있나보군 안그래?”“그것이 ..”미곡은 백인에게 살짝 귓속말로 이야기 했다. 백인은 잇몸을 드러낼 정도로 크게 웃으며“에고 우리 아이들도 이제 다 컷구나 하하”백인과 꽃놀이를 생각했던 것은 백아와 백진아의 착각이었다.처음 청구의 여우굴을 나설 때 생각은 한적하게 복숭아를 따먹으며 뱃놀이를 즐기거나 느긋이 안자 인간계의 서책을 읽으며 도림에서 시간을 보내게 될 줄 알았다.그러나 도화림은 꽃은 이미 절정은 지나버렸고, 넘쳐나는 복숭아 때문에 천계의온갖 새들이 몰려들고 있었다.신선들의 사랑방 도화림이 아니라 새들의 낙원이 아닐지…백아와 백진아는 둘째날 부터 하루에 한그루의 복숭아를 따내어 술을 빚고 있었다.“술이 익으면 동호의 사형제들에게도 나누고 좋지 않느냐”백인의 말에 겨우 하루 이틀 술을 담을 것이라 생각했지만, 이미 한달째 눈뜨고 복숭아를 따고 다시 술을 담그고 있다.우린 언제 돌아가냐 물으니 백인은“술들이 익어야 가져가지 않겠냐” 하였다.“그럼 술은 언제 다 익어요?”하며 퉁명스럽게 묻는 백아에게“적어도 한달 가장 맛있게 익으려면 1년은 걸리지”백인의 대답에 백아와 백진아는 오늘은 파업 이라며 두손내젓고 그저 강가 작은 정자에 아예 드러누웠다.따스한 햇살아래 잘익어가는 복숭아 처럼 햇살가득 받고 잘익어갈 지경이었다.백아는 긴치마를 걷어 올리고 강에 발을 담그고 물장구를 치고 있었다.그때 멀리서 관학 한마리가 날아와 물가 나무위에 안잤다. 목 주변을 화려한 깃털로 장식한 관학은 유심히 두여인을 바라보고 있었다.그러다 갑자기 물가에 안자있는 백진아 주변을 뱅글뱅글 돌기 시작했다.진아는 무슨일인지 그저 멍하니 낯선 새를 신기하게 바라 보기만 했다.관학은 진아가 무슨 반응을 해주길 바란듯 했지만 아무 반응이 없어 실망 한 것인지 새초롬하게 다시 나뭇가지 위로 올랐다.백아는 읽던 서책으로 눈을 돌렸다. 인간계 연애사를 엮은 이야기 책에 빠진 백아는 진아에게“이 사내 참 멋지지 않니?” 하고 물었다.“어떤 점이?”“책에 따르면 하늘의 금성을 담은듯 깊은 눈동자와 달빛같은 창백한 피부 그리고 은하수처럼 흘러내린 머리카락 이라 하잖아”백아의 표정에 진아는 전혀 이해 되지 않는 듯한 표정으로“그게 어찌 멋지니? 눈에서 빛이나고 얼굴이 창백하고 머리가 길면… 귀신이거나 신선이지 어찌 인간이겠어?”진아의 맞장구를 기대한 것이 잘못이었다.“네가 어찌 알겠니…. 이 언니는 말이야 제자로 있을때”“혹… 이런 남자를 봤어?”“보는것이 소망 이었지…”“언니의 사형들 중 이런 사람은 없었어?”백아는 진아 옆으로 다가와 팔을 베고 하늘을 향해 벌러덩 누워 이야기 했다.“그게 말이야 아우님.. 우리 여우족 여인의 최고의 문제가 뭔지 알아?”“그게 뭔데?”“세상 남자가 우리 삼촌, 숙부, 삼촌할아버지 같이 생겼다고 생각하는 것이지…”“응?”“그것이 우리 삼촌 숙부 삼촌할아버지야 .. 타고난 아름다움과 미를 가지고 태어났고… 또 잘 늙지도 않아 근데.. 흠… 우리 사형들은”“사형들은 뭐 .. 휴.. 내가 뭘 이야기 하겠니”백아는 요즘 가장 큰 고민이 자신의 인생의 동반자는 누구 일까 하는 것이다.그덕에 요즘 인간계 서책을 읽으며 혼자만에 상상에 빠져 들었다.반면 백진아는 극히 실용적인 편이라 오히려 운명점 같은 책에 빠져 들기도 했고 금새 실증을 느끼고 인간의 질병에 대해 읽고 있었다.“언니 그거 알아?”“뭘?”“인간의 생은 우리 신선보다 아주 짧아서 일년 이년에 사랑이 꽃피고 지고 상사병을 앓기도 한다고 해”“그래 그렇게 잠깐 만에 사랑의 마음이 생길까? 또 어찌보면 길어야 백년의 마음인데”“그래도 그 짧은 생 안에서 어찌보면 우리보다 더 화려하게 피고 지는게 아닐까?”“맞아 그들은 함께 밥먹고 가정을 일구는 것 만으로 행복을 느낀다 하더라고”“난 마음 먹었어!”“무엇을?”“인간의 의술을 공부해서 그들의 소소한 행복을 지켜줄 거야”“오 기특한걸?”“내가 잘 할 수 있을까?”“당연 내 동생이니 잘 할 수 있지!! 앗차! 그럼 우리 지혜의 샘에 가서 물어 보면 되겠다”“지혜의 샘?”“어 나도 살짝 그 이야기를 주워 들었어 도림 근처 동굴에 지혜의 샘이 있다고”“근데 그건 뭘 하는 건데?”“뭔가 길을 묻는자에게 답을 주는 샘물!”“그런것이 있어?”“응 어쨌든 알아 봐야겠지?”백아는 작은 새들을 불렀다. 그리고 서신을 새의 다리에 묶어 날려 보냈다.[작품후기]새로운 인물이 등장했습니다. 백진아 어떠 신가요?진아와 백아의 이야기를 기대해 주세요^^^<제 5장 백아와 백진아 >제 36화다음날 청구로 손님이 찾아왔다.삼백년 전 갑자기 청구 여우굴에서 은둔하는 막내사매를 만나기 위해 동호의 두여인은 서신을 받자마자 한달음에 달려왔다.“정아 사매, 환진 사매 오랜만에 뵈어요”“그래 열셋째야 얼마 만이냐 네가 상선이 되었단 소식에 얼마나 놀랐다구 왜 그동안 동호에도 오지 않은거야?”“그러게요. 헤헤”여전히 막내 같은 백아의 옆에는 백아와 아주 닮은 여인이 서 있었다.두 여인의 시선이 백아 뒤에 있는 여인에게 향하자 백아는 진아를 소개했다.“아 사매들 여긴 청구의 새로운 공주 내 동생 백진아에요”“네게 이런 큰동생이 있었어?”정아는 청구에 가족이 늘었다는 소식을 들었다.그러나 그 막내 공주가 아이가 아닌 여신 일줄은 몰랐다.“뭐 사연이 길어요. 갑자기 오시게 해서 죄송해요.”백아와 백진은 두 여인에게 강가가 내려 보이는 정자로 안내했다.“어찌 네가 여기에 있어?”“한동안 이곳에서 지내게 되었어요. 백인상신 덕분이죠.”진아는 손님을 위해 차분히 차를 내어 왔다.검은 머리가 빛에 반사되며 초록빛과 보랏빛을 미묘라게 내는 도도하고 약간은 화려한 미모의 여인은 흰 수련복을 입고 있으나 여신의 자태가 풍있었다.젊고 성숙미까지 풍기는 정아는 차가운 숲 아래 공작족 이라 했다.그리고 동호의 넷째 제자 이자 가장 높은 여제자였다.“사매 사부님은 여전히 폐관 중이시지요?”“이번엔 정말 얼마나 걸릴지 모른단다. 산사나무 정령이 정말 단단히 빗장을 걸어 잠궜고 모습조차 보이지가 않아..”“그렇군요..”“환진 사매는 잘 지냈어요? 환우사제는 잘 있죠?”“나야 여전히 오라버니랑 투닥거리고 있지… 같이 태어나 같은 사부를 만나 지내는 건지..”약간은 통통하고 귀여운 얼굴의 여인은 같은 수련복을 입고 있지만 정아 사매와는 아주 다른 분위기다.어디 가서 밀리지 않을 체격에 귀염성 있는 얼굴을 가졌으나 사매와 같은 성숙미나 여인의 농익은 모습은 없었다.두 사람은 종종 서신으로 재미난 육계의 이야기를 전해 주었다.그 때문에 청구를 벗어나고 싶은 두 사람의 욕구는 어느 정도 충족 시켜 주었기 때문에 서신을 하는 것을 백우와 백지는 눈감아 주는 편이었다.“백우 오라버니도 여기서 지내시니?”백아가 고개를 흔들며 말도 말라는 표정을 지어 보였다.“언니 말도 말아요. 우리가 청구에서 잔소리 많은 백우 삼촌 아래서 수련받느라 얼마나 힘든지 알아요?”“오라버니가 깐깐하긴 하지”“도법 수련한다고 얼마나 물동이를 들고 서 있었는지.. 우리 진아는 이미 백년만에 동호의 제자 만큼 신력이 쌓였어요.”“넌 좀 늘었니?”“뭐 전 이미 상신이니..”“그러고 보니 넌 성격상 동호가 아니라 곤룡이 어울리는데 안 그래?”“그렇죠 그런 게 재미있긴 해요? 제가 또 누구에게 지고 하는 것을 싫어해서”인간계에는 여자 넷이 모이면 접시가 깨진다 했던가 그런데 여신 넷이 모이니 한동안 도화림에 몰려왔던 새들이 모두 도망가는 눈치였다.“그러나저러나 곤룡에는 일이 있었다 들었어요…”“그래 태자가 깨어 났지…”정아의 아픈 감정이 느껴졌다.정아의 표정을 본 진아가 작은소리로 백아에게 물었다.“태자가 왜 잠들었는데?”“천계로서 다행이지 태자는 잠든 지 300년 만에 깨어날 수 있었지만, 천군은 영면에 들어가셨으니…”“그러게 나도 눈을 떴는데 그런 현실을 마주한다면…”환진의 표정에 진아가 눈을 깜빡였다.“아 진아가 청구에서만 지내서 잘 몰라요”남의 일도 내일 처럼 나서는 성격의 환진은 신이 난 듯 진아에게 그날의 일을 설명해 주기 시작했다.“그게 삼백 년 전 우리 사부가 폐관에 들어간 일을 알고 있지?”“그건 언니에게 들어서 알죠.”“이유는 ‘그 날’이라 말하는 천계 최대 패전의 날 때문이야. 그 날 천궁의 천군과 남국의 구천 그리고 북의 정혜상신이 영면에 들어 갔지..”“덕분에 내 외사촌인 정선상신이 차가운 궁의 여제가 되셨어. 아 숲의 주인인 정안상신도 차가운 숲으로 가셨고…. 그래서 너희가 여기 있고….”정아의 말에 슬픔이 묻어 있었다.환진은 이어 이야기해 나갔다.“그날 상처를 입고 깊은 잠에 빠진 태고족이 여럿이야.... 그중 하나가 천궁의 태자 진묵이고 또 우리사부 그리고 정말 살아 있는지 알 수 없는 이가 있어. 태자의 정혼자인 사부의 딸인 임진이지..”“그럼 태자는 그날 아버지를 잃고 정혼자도 잃은 거네요.”“그래 3백년 만에 겨우 눈을 떴는데 현실이 그런 거지..”“그래도 태자는 살아 있잖아요..”“그것도 또 슬픈 뒷이야기가 있어.”“슬픈 뒷 이야기 라니요?”“그게… 그날의 패인이.. 누군가 남극의 선인과 구명을 납치하고 거북이 족에 잠입해서 뭐 어쨌건 거북이족의 책임이 컸다는 거야. 구천이 영혼을 바쳐 책임을 묻지 않게 되었지만…”“거북이 족 책임이 컸는데.. 아 남국 군주도 영면에 들어가 책임을 묻지 않았다… 그럴 수 있죠 그런데?”진아가 호기심 어린 눈으로 물었다.“그게 태자가 빨리 깨어난 것이 구아공주가 천궁에 바친 옥돌 때문에 태자가 빨리 회복한 거라 하더라고”“옥돌이라면 거북이족 신물?”“응 그걸 바친 덕에 공을 인정받았다는 거지”“그럼 감사한 거 아닌가요?”그때 백아가 갑자기 화를 내며“그럼 구아 그 여인이 다시 천궁에 들어가요?”“응 그것도 측 비가 되겠다며..”“그건 안될 말이지 어찌 임진 언니 자리를 그 여자가 차지 할 수 있단 말이야?”백아와 환진과 정아가 한목소리로 흥분할 때 백진아가 가운데서 가만히“흠.. 방금 임진이 죽었는지 살았는지 모른다고 하지 않았어요?”세 여인은 동시에“그래도 구아는 안되!!!”두 여인의 극성에 백진아는 깜짝 놀랐다. 백우 삼촌이 동호의 도법수련을 알려주는 내내 강조한 것이 평정심인데…진아에게 차분히 설명해주는 사람은 환진 밖에 없었다. 화가 난 두 여인은 나름의 방법으로 다시 한번 분을 가라앉히고 있었다.“그게 임진이 구아와 좀 인연이 있어 마지막 마주쳤을 때 무례를 저질러 앞으로 마주치지 않게 하자 내전에서 선언했고 그 덕에 천후께서 천궁에 출입을 금 하셨거든..”백진아는 어깨를 으쓱해 보였다. 아무튼, 그 태자가 안타깝긴 했다. 그래도 구아라는 여인이 박색이 아니라면 측비를 두는 일은 흔하니..“태자가 깨어나 사실을 알면 슬프겠어요.”“그래 태자는 거의 한참을 슬퍼했고, 곤룡 근처에서 연이어 비가 내린 탓에 다른 상선들이 뒷 수습 하느라 애를 먹었다고 해”“그것뿐만 아니지 사부의 호랑이 굴 입구에 성치 않은 몸으로 열흘은 서 있다 혼절한 것을 겨우 동호에 데려왔잖아..”“아.. 신선들의 사랑도 그렇게 애절 할 수 있군요. 근데 임진은 정말 영면에 들어간 걸까요?”“그게 도대체 어디에 있는지 알 수가 없어.. 일단 그러기에 임진이 너무 많이 피를 흘렸었어....그날 산사나무 정령이 얼마나 많은 피를 닦아 나왔는지 상상도 못할 거야….“백아가 슬픈 표정으로 환진의 말을이어 설명했다.“호야는 동호의 미곡 같은 집사야. 정아사매 사매도 그렇게 생각해요?”“늑대형제들은 어딘가 살아 있다고 생각하고 있어 그런데 내생각엔 사부의 동굴안은 아니야생명의 샘은 상선이 육신을 보전하기에 적합하지 않아.. 일전에 임진이 겁을 맞았을 때도 그곳에서 회복하지 않았어..”“그렇다면 죽었는지 살았는지 모르는데 어디 있는지도 알 수 없다는 것 이네요. 정말 태자는 애통하겠어요.”백진아는 태자의 일을 들으며 때론 신들의 일인 정의 겁이 인간의 사랑보다 클 수도 있겠다는 걸 조금 생각하고 있었다.그렇게 네 여인은 슬픔에 빠진 태자에 대하여 한참 이야기했다.그 이야기 내용은 너무 다양하고 많았지만, 백아의 마음엔 아득한 임진 언니의 모습을 그려져 울적해 졌고, 백진아는 전해 들은 두 사람의 채 못 이룬 사랑 이야기에 마음이 짠했다.오랜만에 놀러 온 여신들은 미처 해가 지기도 전에 백아와 백진아가 담가둔 복숭아 술을 꺼내 한 잔씩 마시며 늘어져 버렸다.술을 통째로 마시는 백아와 환진의 능력에 혀를 내 두르며 술이 세지 않은 진아는 약간의 취기로 인해 마음이 아렸다.풀벌레 소리를 들으니 마치 슬퍼하는 태자의 마음이 떠올라 강가로 다가갔다.달빛 아래 반짝이는 물결이 신비롭지만 또 도림의 주인이 이렇게 아름다운 곳을 떠나야 했던 그날의 일에 마음이 아팠다.물가에 쪼그리고 안자서 살짝 손을 가져가 보니 차갑고 시원한 느낌이 온 몸에 스며 들어 왔다.조금은 무거운 마음이 나아지는 듯 했다.진아는 손을 강물에 담그고 손끝으로 톡톡 치며 콧노래를 흥얼거렸다.순간 자신의 손에 작은 무언가가 만져졌다.물에서 손을 꺼냈을 때 상아색 옥 피리가 손에 들려 있었다. 진아가 놀라 잠시 내려놓자 사라졌다가 다시 손안에 나타났다.진아는 물기를 살짝 털어내고 상아색 결점 하나 없는 옥 피리를 불어보았다.너무 높지도 낮지도 않은 사람의 목소리 같은 음색이 흘러나와 잔잔한 달밤을 은은하게 어울렸다.진아는 피리가 꽤 마음에 들었다.모두 한껏 취하여 진아의 연주를 듣는이가 없다고 생각했다.깊은밤 진아의 피리 소리를 들으며 옛일을 생각하는 이가 있었다.그리고 강 건너 누군가는 멀리서 들리는 소리에 이끌려 달리는 사람이 있었다.^^^나의 백로야제 37화“아니 우리는 왜 여기서 이러고 있는 거지?”오전 느지막이 백인이 술렁술렁 끓여낸 해장탕을 받아먹은 정아와 환진은 어느새 새하얀 수련 복에 앞치마를 덧대 입고 열심히 복숭아를 따고 있었다.두사람이 하늘을 날아 복숭아를 따온 덕에 진아는 그저 아래에서 술을 담을 수 있었다.향긋한 복숭아 두 개를 잘 씻어 냉차와 함께 간식으로 준비해 두고 나머지 일을 하던 찰라. 어귀에서 외부인의 기운이 느껴졌다.검은 비단옷에 새하얗고 창백한 피부 칠흑빛 머리카락을 휘날리는 남자는 말을 타고 도림에 들어오고 있었다.남자를 먼저 발견한 정아는 급히 막아서며“누구신지요? 이곳은 상신의 사유지니 함부로 들어 올 수 없습니다.”그럴 것이 이곳은 백로 노인으로 불리는 정안상신이 미처 이들이 태어나기 이전부터 지내온 거처다.지나가던 금수들은 잠시 들러 물가에서 목을 축이고 갈 수 있었지만, 기운이 강해 오래 머무르기 힘들었다.“ 아 결례를 범했구려”사내는 이내 말에서 내려 길을 막아선 여인에게 정중하게 인사를 했다. 정아는 아무렇지 않게 결계를 넘어 들어온 이 사내는 보통 남자는 아니라는 생각이 들었다.“근처를 지나다가 우연히 들렀습니다. 둘러 보아도 될까요?”“둘러보는 것이야 괜찮습니다. 주인이 안 계신 곳이니 조심히 머물러 주시오”“이곳은 정안 상신의 도림이라 들었습니다. 상신께서 출타 중인가 봅니다.”“네 저희도 부탁을 받고 돌보고 있지요”한동안 지냈기 때문인지 이곳이 마치 내 집인 양 편안해진 진아는“복숭아가 잘 익었습니다. 지나는 손님도 손님인데 차 한 잔에 이곳의 경치를 즐겨 보시는 것이 어떠세요?”그리하여 냉차를 들고 정아와 이야기 하는 손님 쪽으로 갔다. 차를 내어주기 무섭게 환진이“어머.. 익군이 아니십니까?”“아.. 환가의 여인이시군요. 이런 곳에서 뵙습니다.”익현은 환진을 보며 반가운 미소를 지었다.“네 군주가 되셨다고 들었습니다.”“네 어쩌다 보니 말입니다. 소저께서는 어찌 이곳에 계십니까?”“사매의 일을 돕고 있었지요.”“사매라면 ..?”“아 사매 백아와 호주의 백인상신께서 이곳을 돌보고 계시기에 돕고 있었지요.”정아는 환진의 말을 듣고 곰곰이 생각하다. 눈앞의 사내가 누구인지 알아차리고 “아 그대가 익현 이군요. 동호의 넷째 정아라 합니다. 소문과 많이 다른 느낌이십니다. 호호”익현은 눈앞의 여인이 왜 웃는지 알 수 없었다.그저 아무 말 없이 웃어 보였다.그러면서도 이리저리 누군가를 찾는 듯 두리번거리는 탓에 진아는 손님께 물었다.“혹 찾는 분이라도 계신가요?”“아닙니다.”그때 갑자기 정자 옆 복숭아 나무에서 관학 한 마리가 내려와 백진아와 익현 사이를 가로 막아섰다.목 주위 깃털이 화려한 관학이 큰 날개를 펼쳐 진아를 익현 옆에서 떼어 놓더니 이내 튼튼한 다리로 진아를 낚아채 날아오르려 했다.마치 진아를 납치라도 하려는 탓에 정아와 익현은 법력으로 관학을 공격하려 했으나 보기 좋게 피한 화려한 신수는 조금 떨어진 나무옆으로 날아가 조심히 진아를 내려놓았다.그러나 뒤따라온 정아와 익현을 보자 마치 둥지를 보호하려는 어미 새처럼 날개를 펴고 위협했다.때마침 소란을 듣고 나온 백인이 관학을 한 번에 제압해 버렸다.기새 등등한 신수는 의외의 장소에서 공격해온 상신의 공격에 그대로 맞고 쓰러졌다. 백인은 급히 다가와 기절한 관학을 살펴보았다.“아니 이 녀석 여기서 지냈던 거야? 좀 제멋대로긴 하지만 나쁜 놈은 아니오. 우리 집안에서 키우던 새인데 말을 안 들어 곤룡에 까지 녀석이라오. ”백인은 진아가 무탈한 것을 보고는“녀석이 아직 어려 우리집 여우를 보호하려 한 거 같구려…. 제가 사과드리지요”“아닙니다.” 익현은 백인에게 짧게 대답했다.백인이 난감해하자 익현은 어색함을 무릅쓰고 물었다.“이곳에 다른 분들은 안 계십니까? 지나다 옛 인연과 닮 은 이를 보아서 결례를 무릅쓰고 들어 왔습니다.”“어떤 분을 찾으시는지요..?”“젊은 신선입니다…..”익현은 오래전 자신의 백로의 키쯤 높이를 손을 뻗어 보였다. 그러나 그쯤 키의 신선이라면 찾을 리가 없지 않은가..“이곳엔 이렇게 다섯만 있습니다. 제 조카가 올 것이긴 하지만....”“그렇습니까? 제가 잘못 본 모양입니다.”그때 맑던 하늘에서 갑자기 우두둑 비가 떨어지기 시작했다.백인은 “요즘 날씨가 변덕스럽습니다. 때마침 잘 익은 도화주가 있는데 한잔하시고 가겠소?”익현은 이유는 알 수 없으나 조금 더 이곳에 머물러도 좋을 거 같았다.익현과 백인은 여인들이 차지한 호수 옆 누각에서 조금 떨어진 꽃나무가 내려다보이는 풍광 좋은 정자에 후드득후드득 떨어지는 빗소리를 들으며 술잔에 술을 따랐다.빗소리를 안주 삼아 향긋한 과실주는 과하지도 부족하지도 않았다.내리는 빗 내음과 복숭아의 달콤한 향기는 생각보다 잘 어울리는 것 같았다.“익현 군는 어찌 이곳까지 온 것입니까?”“저야 어쩌다 군주가 되었으나 사실 정무와 먼 사람입니다. 그저 기분 따라 이리저리 흘러 경치 좋은 곳에서 술 한잔하는 것을 즐기지요.”“그렇지요. 나도 궁에 박혀 밀려들어 오는 일을 처리하는 것보다는 이렇게 손주들과 노니는 게 좋습니다.”“호주의 군주에 비할 수 있겠습니까…. 저는 갑자기 주어진 자리에 대해 아직 부족함이 많습니다.”“제 조카도 비슷한 고민을 하더이다.”“청구의 백우상신을 말씀하시는 군요. 하지만 청구는 ….”“녀석도 수행하다 돌아온 지 오래지 않아 누이 깨 혼이 난답니다.”“그렇군요. 그래도 가족이 서로 돕지 않습니까….” “그렇지요… 하지만 조카는 어릴 적부터 동호에서 자랐습니다.그러다 보니 동호에서 보낸 시간이 청구에서 보낸 시간에 비해 턱없이 부족하지요. 그런 면에서는 익현께서 더 낫지 않겠습니까?”백인이 익현을 배려해서 한 이야기에 익현은 긴장을 풀고 빗소리에 실려 오는 풀 내음을 안주 삼아 잔을 기울였다.얼마나 술잔을 비우고 비가 그치고 풀벌레 소리만 가득한 도림에 밤이 찾아왔다.백인과 익현은 누가 더 술이 강한지 겨룬 것은 아니지만 타고난 여우의 주량을 감당할 만큼 익현 역시 애주가의 모습을 보였다.익은 술을 정아와 환진까지 합세하여 다 바닥내고 나서야 끝날 거 같았다.술을 마시다 마음이 동한 백인의 칠현금 연주가 이어졌고 아름다운 음률이 풀벌레들까지도 숨죽이게 하자 익현은 어제의 일을 떠올렸다.지혜의 샘 한참을 헤매고 찾아낸 그 영험한 샘은 쉽사리 모습을 보여주지 않았다.한참을 깊은 숲을 헤매고 찾아낸 샘은 딱 한 움큼의 기억의 진실만 허락했다.그렇게 찾은 지혜의 샘의 물을 소중하게 받아내어 자신의 마음을 담은 기억 한 줌을 집어넣었다.아련한 그 날의 그 아이의 뒷모습 가물가물하던 그 음률이 들려왔다.그날의 설렘과 기억이 잠시 익현을 기쁘게 하였으나 또한 슬프게 하였다.잠시 후 익현은 곤룡의 막내사제가 피리로 공의 공격을 막아내는 모습을 보았다.그리고 환영은 익현을 끝없는 정적 속에 가뒀다. 이윽고 그의 눈 앞에 펼쳐진 것은 꽃들로 가득한 숲이었다.그 숲이 무언지 알 수 없었으나 그 숲을 찾으면 자신이 1만 년도 넘게 찾아 헤맨 미련 어린 마음의 상대가 있을 거 같았다.“백로야..”숲을 빠져나온 익현은 그렇게 흐르는 시냇물을 보며 애써 마음을 다잡는 중이었다.처음 누군가는 곤룡의 막내 제자가 사부와 함께 폐관 수련 중이라 했다.형님은 만파식적의 새 주인이 젊은 신선이라 할 때 그 법기를 손에 넣겠다며 불을 켜고 찾았던가….그러나 익현은 경우 일당이 어린 신선이 겁을 맞아 쓰러진 것을 습격했다가 심한 상처를 입고 돌아왔다며 형님이 진노했을 때 알았다.형님이 쫓는 것이 자신이 찾아 헤매는 것임을 알아차렸다.익현은 당장 형님의 수하를 찾아 고문하며 물었다. 신선 사냥꾼들은 어린 신선을 지키던 상신에게 심하게 상처 입었다 했다.그리고 그 상신이 누군지는 절대 입을 열지 않았다 했다.다만 그들이 잡으려 한 신선이 만파식을 가진 곤룡의 어린 신선 이라는 사실만 알 수 있었다.아버지 뒤에 숨어 온갖 만행을 저지르던 형님의 모든 것에 익현은 관심이 없었다.형님은 적장자이지만, 자신은 다른 배를 빌려 낳은 자식이기에 그저 무관심했다.그러나 지금까지 형님이 바라는 것과 내가 바라는 것이 다르고 관심이 달랐기 때문이기도 했다.허전하고 쓸쓸한 적적한 마음을 달래준 유일한 내 것을 해치려 한 사람이 형님이었다.그동안 쌓여 있던 분노가 폭발한 익현은 부왕과 형과는 다른 길을 걸었고 익군이 되었다.그리고 그는 정무는 여동생에게 미루고 그 아이부터 찾았다.그러나 까마귀족의 경계가 끝나고 늑대 족과 다른 부족의 경계에서 사라진 그 아이의 모습은 이제는 볼 수가 없었다. 지혜의 샘이 알려 주려던 것이 이것일까?강물 위를 나는 새를 보고 익현은 갑자기 생각이 났다.울창한 숲의 육계에서 가장 많은 꽃이 피는 곳 그것은 천궁에서 만난 신선들이 찬사를 한 곳은 정안상신의 도림과 청구라 했던 기억이 떠올랐다.그리고 익현은 도림. 근처에서 아련한 그 곡조를 들었다.백로는 살아 있는 것이냐?백로야 너는 어디에 있느냐?한껏 취기가 오른 익현은 아련한 눈으로 그날의 자신의 백로를 떠올렸다.“익현 괜찮으신가요?”백인의 손녀가 와서 물었다.“괜찮습니다.”“탕과 차를 준비했습니다. 드시면 속이 좀 편하실 겁니다.”혼미한 정신에 여인의 미소는 눈에 들어오기는 커녕 귀찮기만 했다. 여인은 이내“흠.. 나 혼자는 힘들겠어” 하며 누군가를 부르기 위해 돌아갔다.혼몽 속에 본 여인은 이내 작은 하얀새로 바뀌어 날아갔다….“백로야..”다음날 정신을 차렸을 때 그는 깔끔한 손님 오두막에 누워 있었다. 정신이 든 익현이 마주한 것은 백인의 조카 백우였다.“이렇게 도림에서 익현군을 뵙습니다.”“아닙니다. 도통 청구 군주께서 천궁에 방문을 하지 않은 시기에 인사를 드릴 일이 없었습니다.”백우는 생각보다 조용한 성품의 익현을 찬찬히 살폈다.그리고는 떠나는 익현에게 청구에도 꼭 들리기 바란다는 당부를 했다.익현이 떠나고 느지막이 일어난 정아는 오랜만에 보는 사형께 다가와“사형 오셨나요?” 하면 반갑게 인사했다.“그래 내 제자들이 여기 있으니 나도 여기로 와야지” 라 대답했다.“사형 제자를 들이셨어요?”백우가 제자를 들였다는 말에 환진은 놀람 물었다.“하하 아니란다 내가 요즘 청구 가정교사지 백아와 백진아 두 녀석 한동안 신나게 놀았지?”“삼촌 오셨어요?”건성건성 대답하는 두 조카와 달리 환진은 달려와 공손하게 백우에게 인사를 올렸다. 정아는 차를 내어 오며 다정하게 백우에게 물었다.“익현이 듣던 바와 매우 다르네요. 정말 익현이 맞을까요?”“그러냐 나도 더 두고 보고는 싶었으나 가버리는구나 하지만 맞을 것이다. 얼마 전 여섯째가 익현이 근처로 향했다 알려 주더구나”“무슨 일로 이 근처에 왔다 합니까?”“뭐 대충 짐작 가는 바는 있지만, 그것 때문 아니겠나?”“그것이라면 혹시 지혜를 얻으려 한 것인가요?”“그런 듯하구나”백아는 지혜를 얻는다는 말에 잠시 머릿속이 번뜩였다. 그리고 환진과 백진아를 데리고 밖으로 나갔다.“환진아 혹 너 익현에 대해 아는 바가 있어?”“응 들은 데 좀 있지 근데 왜?”“삼촌이 왜 관심을 두지?”“뭐 그거야 최근 육계에 가장 크게 영향을 끼치는 이들 중 하나니까.거북이 들이야 예전부터 알아줬지만.. 까마귀 들은 겨우 검은 계곡에서 조용히 살았지.그런데 익현의 반란으로 물론 천궁의 도움은 받았지만.. 그 덕에 당당히 육계의 수장으로 대우받고 있지..”“육계의 군주 같은 면은 있어 보였는데 그게 이상해?”“그게 말이야 익현에 대한 평판은 그리 좋지 않거든..”“그게 무슨 말이야?”“뭐 반란 전에는 주색과 여색에 빠져 사는 그런 신이었고..”“뭐 한때는 그럴 수 있지 근데”“뭐 군주가 되고서는 남색에 빠졌다는 소문도 돈다고!!”“소문이야 워낙 뭐 ..”“근데 그게 말이지 또 믿을만한 소문에 의하면 그가 애타게 찾는 게 곤룡의 막내라는 말이 있어.”“어머나 정말”“아이고 멀쩡한 군주가 왜 그러신다니?”정아의 말에 환진이 숨넘어가게 웃었다.“에이 소문이겠지” 백진아가 헛소문에 반응하는 지 알 수 없다는 표정을 지어 보이자 진지하게“아니야 사실 인 거 같거든 혹 정겁을 너무 세게 겪은 것일 지도 모르지”환진도 백아에게 동의하며“맞아 정말 못 믿겠지만 사실인 거 같아”백진아는 “왜 그렇게 생각하는데?” 하며 건성으로 물었다.백아는 재미있다는 듯 표정을 지으며 “지혜의 샘 때문이지!!”[작품후기]여전히 백로를 찾아다니는 익현 그와 백로의 인연은 어찌 될가요?^^^지혜의 샘제 38화 지혜의 샘백아와 백우가 수련한 동호는 육계의 동쪽 끝 생명의 정기가 시작되는 세개의 봉우리를 말한다.깍아지는 절벽 의 곤룡과 달리 동호의 절벽은 높지만 생명을 품은 봉우리로 둥글하게 생긴 능선들로 연결되어 있다.곳곳이 늘어진 나무 덩굴과 넓은 나무로 깊은 숲이 울창하게 펼쳐져 있고 그안의 생명은 언제나 푸르름을 유지하고 있다.세개 봉우리 중 가장 큰 봉우리 구름위 편편한 절벽 뒤쪽으로 호랑이의 굴이라 불리는 곳이 있다.전설에 따르면 그 동굴 안에는 생명의 샘이 있다 한다.생명의 샘 주변에는 희귀한 약초가 피어나고 하늘에서 쏟아지는 빛으로 아름답고 평안한 곳이라 하였다.호랑이 굴에 들어갈 수 있는것은 태고족의 극히 일부로 태고족이라 하여도 그 성질이 호랑이 족과 다르면 들어 갈수가 없다 하였다.동호의 수장은 동굴에서 폐관수련을 하는 중이며, 동굴 입구는 산사나무의 정령이 봉인하고 자취를 감추었다.생명의 샘에서 흘러나온 물은 세개의 봉우리 사이 가장 낮은 곳에 모여드는데 그곳을 동호라 한다.동호의 남쪽 산 기슭에 자리한 것이 동호관 백아가 수련한 곳이다.곤룡이 바람과 구름과 칼의 요람이라면 동호는 물과 생명의 수호의 요람으로대게 공작의 정원과 늑대의 숲 사이 약왕의 계곡에서 나는 신비한 약재와 곤룡의 계곡에서의 영기있는 식물로 신선들의 수명과 인간계의 수호에 그 역할이 있다.정확히 보자면 약왕이 치유의 역할이라면 늑대의 숲이 생명의 수호를 하는 이들이란 것이다.때문에 보호를 위한 결계 지혜 예지 등 늑대부족은 대대로 호랑이굴의 수호자로 그 역할을 해왔다.현재 동호의 대사제 역시 늑대족의 우두머리로 그 아래 절반은 늑대 들이다.그런 늑대 사이 약왕을 제외하고 가장 눈에 띄는 제자가 백우지만 그는 하산하여 청구로 돌아와 있었다.원래 백우는 후계가 없는 임호를 위해 동호로 보내졌다.호족은 그 태생이 고귀하나 그 기질이 어느 기운이든 담을 수 있기 때문에 여인을 제외하고는 태고족의 제자로 들어간다.태고족이 후예를 두는것은 천상과 육계의 안녕을 위해서는 필요한 일이므로 마땅히 받아들여야 하지만 때로는 갑작스런 직계의 탄생으로 그 역할이 필요없어 지기도 한다.다행히도 여우인 호족의 기질은 유유자적 안빈낙도를 즐기기 때문에 때로는 백인과 같이 청구로 돌아와 여생을 즐기기도 하는 것이다.그러다 보니 자연히 호족의 땅은 그 넓이에 비해 상신이 넘쳐나고그들은 육계의 큰강물과 구분되어 있는 덕에 육계의 일에 의연할 수 있어 그 기반이 아주 탄탄했다.어찌보면 작은 육계의 모습인 호족은 육계의 어떤 이들도 함부로 할 수 없는 집안인 것이다.백우가 보기엔 백진아는 동호가 탐낼만한 제자의 모습을 가졌다.백아에 비해 늘 항상 일찍 일어나며 의술에 남다른 관심을 보이고 또 인정이 많은 아이는만약 호족의 여인만 아니었다면 당연 동호로 보내 졌을 것이다.그런 백진아가 백아와 함께 아침일찍 백우를 찾아 왔다.“삼촌 삼촌 궁금한것이 있어요.”“무어냐?”“저.. 그게 삼촌… 지혜의 샘이 뭐에요?”“어찌 네가 그걸 궁금해 할까?”백우는 백아를 힐끗 보았다.백우의 눈빛을 피하는 백아를 보니 아마도 백아가 백진아를 보챈듯 했다.진아라면 마음만 먹고 사흘안에 여우굴 서가에서 책을 찾아 알아 낼 일이었기 때문이다.“진아야 그게 궁금하냐?”진아는 건성으로“네 알려 주세요”하며 백아를 힐끗 보았다.“그럼 진아 대신 조건이 있다.”“뭔가요 삼촌?”“그건 내 심부름을 하나 해 주는 거지”“네 심부름이라면”백진아는 백우를 다시 한번 올려다 보았다.“그건 있다 알려주마”“네”백우는 천천히 백진아 에게 동호의 생명의 샘부터 알려주기 시작했다.그리하여 생명의 샘의 줄기가 영험한 땅을 지나고 솟아나는 지혜의 샘까지 이야기를 이어왔다.백우의 말에 따르면 그 신비한 샘은 지혜 구하고자 하는 이에게 답을 알려주는데 그 방법이 사람마다 다르게 나타난다 한다.또한 그 샘은 진실을 알고자 하는 이에게 진실을 알려주기도 하며 상대에 따라 내어주는 물의 양도 아주 차이가 난다고 했다.들을수록 요상한 샘에 대해 진아는 호기심이 일기 시작했다.“근데 말이다 육계의 신선들이 왜 그 샘을 찾는지 아느냐?”“왜 찾는데요?”“그게 말이다 팔할이 인연 때문이지”“지혜를 얻는데 왜 인연때문이죠?”“그것이 말이지 … 지혜의 샘이 나타날 정도로 그렇게 절실하게 만드는것이 애정의 겁 정도 되어야 하지!허허 우리 진아도 그런이가 생긴것이냐?”“삼촌도 참 애정의 겁이 무섭긴 한가 봅니다. 그러면 심부름은 무엇이죠?”“아 그것은 내일 백아와 함께 동호에 가서 부탁한 의서를 좀 가져 오너라”“아….네.. 알겠어요. 삼촌은 어디 가시나요?”“아니다 요즘 좀 귀찮은 일이있어 당분간 여기 좀 숨어 있어야겠구나”“네 알겠어요 삼촌”다음날 일찍이 백아와 함께 진아는 도림을 나섰다.도림에서 동호는 구름을 타고 날아가면 상선인 백아는 반나절 이면 갈 수 있지만,백진아는 아직 상선이 아니기 때문에 조금 더 오래 걸렸다.진아는 상선인 백아와 함께 이리저리 다니기 위해 얼마전 부터 백우로부터 둔갑술을 배웠다.흰여우 백아는 날개가 없는 탓에 구름을 타고 날 수 있는 상선 백아를 따라 다니는 것에 무리가 있었다.백우가 있는 호주에서 지낼 때의 일이었다.백우의 진법 수업이 싫었던 백아가 청구로 도망쳐 버렸다가 붙잡혀 할머니께 아주 혼이난 일이 있었다.한달동안 몰래 청구 이곳저곳을 누비다 심부름 나온 미곡나무 정령과 딱 마주친 것이었다.백아는 할머니 백지를 피해 인간계로 도망쳤고 일주일 이면 돌아올줄 알았던 백아의 잠행은 석달이나 걸렸기에 한동안 백아는 홀로 호주에 머물러야 했었다.백인이나 백우가 호주에 있을땐 문제가 되지 않았지만이래저래 바쁜 이들이 자리를 비웠을 땐 홀로 있어야 했던 탓에 청구로 이어지는 산길을 혼자 걷다 동굴에 빠져 버리기도 했다.다행히 돌아온 백아와 백우가 찾아나선 탓에 삼일만에 발견되었지만육로로 다니는것에 대한 힘듦은 대부분 상신이나 상선인 가족들이 전혀 인지하지 못했던 것이었다.때문에 탈것을 탈까생각했으나 그나마 있던 신수가 도망의 가버려 할 수 없었다.대신 대대로 내려오는 둔갑술이 있었기에 진아는 백우에게 특별히 배울 수 있었다.진아가 변한것은 흰 작은 새였다.온통 흰털인 작은 흰여우는 딱 본신의 절반 크기인 작은 새로 변한 터라 작은 날개로 먼거리는 조금 힘들었다.출발 전 백아는 어쩐 일인지 진아보다 서두르며 말했다.“우선 도림옆 숲에서 기다릴게”하며 먼저 출발해 버렸다.백진아는 백아가 자신을 기다려 주는 것이 귀찮아 져 버린것인가 하는 마음이 들어 좀 서운하였다.그래도 하늘을 나는 것은 기분이 좋았다 바람이 세지 않아 백아는 꽃나무 가득한 도림을 유유히 날았다.조금 힘이 들면 중간에 나무위에 앉아 숨을 고르기도 하며 도림을 벗어났다.도림을 벗어나 숲이 보이기 시작하자 바람이 좀 빨라졌다. 때로는 휙 지나가버리는 신선들 때문에 바람에 밀려 바람길을 벗어나기도 하였다.진아는 정오가 되기 전에 백아가 있는 숲에 도착 할 수 있었다.분명 근처에 백아의 기운이 느껴 졌다. 그래도 보이지 않는 백아를 찾아 진아는 땅으로 내려왔다.백아는 종종 어디에 사로 잡히면 뒤따르는 진아를 잊어버리기 일쑤였다.백아와 함께 자라는 동안 진아는 어딘가 새버린 백아를 찾는것에 통달할 지경이었다.땅으로 내려온 진아에게 필요한 것은 작은 새의 날개가 아니었다.진아는 흰여우로 바뀌어 후각을 동원해 백아를 찾기 시작했다.공기중에 아련히 남아 있는 백아의 달큰한 향을 따라 어디로 가는 지도 모른채 수풀사이를 한참 달린 진아는 지쳐갈 무렵 아주 작은 동굴 입구를 발견했다.‘애는 왜 여길 와..’혼자서 중얼거리며 동굴로 들어서는 백진아는 동굴에서 울상을 짖고 있는 백아를 발견했다.신선의 모습으로 돌아온 진아는 왜 갑자기 숲을 헤메냐 화를 내려다가 이내 백아를 달래야 겠다 생각했다.“왜 울상으로 있는거야?”“아 진아 .. 여기 어디…. 왜 샘이 말라 있을까?”“무슨샘?”진아는 동굴속 얕게 들어 오는 빛 사이 푸릇푸릇 자라난 작은 약초와 웅덩이 들을 바라보았다.허리정도 높이에 작은 이끼로 둘러 쌓인 돌은 촉촉해 보이긴 했으나 샘은 아니었다.“저기 저기가 지혜의 샘이야”“지혜의 샘?”진아는 어제 백우에게 들은 내용을 생각했다.“너 지혜의 샘을 찾으러 물어 봤던거야?”“당연하지 그러지도 않을거 왜 궁금해 했겠어?”“그럼 직접 물어보지 굳이 내게 시킨 연유가 뭐야?”“그거야 너가 물어야 삼촌이 보내줄거라서”백아는 삐죽 웃으며 이야기 했다.진아는 백아다움에 내가 졌다 생각하며 샘이라 하는 곳을 바라 보았다.“근데 이게 샘인건 어찌 알아?”“그건 정아사매가 알려 줬거든 언니가 2만년 전에 찾았던 샘에 대해”“그래? 난 못들었는데”“그건 예전에 헤헤”“아 그런데 정말 물이 없네..”진아는 잠시 어제 삼촌의 말을 되짚어 보았다.“근데 백아야 진실의 샘에 묻고싶은게 뭐야?”“그건.. 비밀이야..”“어제 삼촌이 그랬잖아 샘은 절실한 만큼 물을 준다고 너 샘에게 알고싶은 소원에 대해 이야기 해 봤어?”“아! 맞다 그렇지”백아는 다시 눈을 감고 두손을 모아 무언가 중얼중얼 했다.그러자 눈앞에 이끼에 젖어 있던 물방울이 공중으로 떠올라 뭉치기 시작했다.물방울은 점점 커지더니 작은 구슬만해 졌다. 백아는 두손을 이끼가 낀 돌과 물방울 사이 에 펼쳤다.그러자 물로 만들어진 구슬은 물을 똑똑 딱 두방울 내려주었다.구슬이 모두 손에 내려질거라 기대한 진아는 실망한 표정을 짓다가 손바닥에 조금 고인 물 두방울을 홀짝 마셔 버렸다.그리곤 진아에게“내 바램이 절실하지 않다는것인가.. 너도 한번 해봐”“나? 난 음 … 난 뭘 빌어야 할지 모르겠는데…”진아는 도무지 무엇을 이 이끼의 샘에게 빌어야 알려줄지 몰랐다.지혜의 샘이라 어떤 답을 얻고 싶은게 있을까?진아는 딱히 별로 고민이나 걱정이 없었다.궁금한것은 보통 백인과 백우에게 묻거나 서책을 구하면 답이 있었고 요즘은 그저 인간계에 관심을 가졌기에 조만간 내려가 볼수 있기를 바랄 뿐이다.그저 나날이 평안하고 또 상선이 되고픈 욕심도 없었다.그저 조그마한 고민이라면 본기인 여우보다 작은새로 둔갑술을 하는 것이 더 좋아 살짝 본인의 정체성을 의심하게 된다는 것이 전부다.왜이렇게 네발로 뛰어다니면 지치는지 백아를 찾아 수풀을 헤맨 것 만으로도 이미 오늘의 체력을 다써 버렸다.그것은 본인이 기억하는 한 그랬다 아마도 네발로 다니면 방향을 자주 잃어 많이 움직이게 되어 그렇다 생각했을 뿐이다.단지 하늘에서는 잘 보이니 길을 잃지 않아도 되고 헛되이 땀흘리는 일이 적기때문 일 것이다.‘그저 이대로 날아다녀도 될까?’생각을 하던 찬라에 이끼들 사이 물방울이 공중으로 떠오르기 시작했다.물방울 들은 하나로 모여들기 시작했다. 물방울이 구슬만해 졌을때 진아는 백아가 그랬듯 손바닥을 내밀었다.진아의 경우 물방울 구슬은 아주 작은 동그란 구슬이 되어 손바닥 위로 도르르 굴러 내려왔다.그리고 손을 자신앞으로 가져왔을때 구슬은 갑자기 운무가 되어 진아 주변을 에워싸고서 진아이 눈앞에 펼쳐졌다.[작품후기]진실의 샘의 운무가 알려주고픈 것은 무엇일까요?^^^지혜의 샘제 39화하늘위로 날으는 커다란 흰 새가 보였다. 흰새는 푸른빛의 깃털을 몸 주변으로 감싸고 있었다.흰새를 따라 오른쪽으로 고개를 돌렸을때 흰새는 깍아진 절벽을 시원하게 오르며 기뻐하는 듯 했다.그리고 아득하게 보이는 계곡과 푸른 숲을 흐뭇하게 내려보며 이리저리 유연하게 날았다.넝쿨로 뒤덮인 호수도 있었고 늘어진 나뭇가지 사이 신비로운 색으로 펼쳐진 꽃들이 보였다.그러다 다시 보인 풍경은 수풀사이 하얀 꽃들이 만발한 작은 숲이었다.잠시후 호수에서 장난치 던 새의 모습 그리고 한참후에는 하늘의 구름을 뚫고 올라가는 새의 모습이 보였다.새는 신기하게도 파란 불꽃에 휘감겼으며 앞서 오르는 새를 따라 가고 있었다.앞서는 새는 붉은 불꽃만이 아득하게 보였다.그리고 다시 장면이 바뀌어 흰새는 어디론가 급하게 날았다.푸른 숲위를 날아 새가 마주한 전경은 전혀의외의 장소였다.방금 자신이 찾아 들어온 숲의 모습과 닮았고 진아가 운무속 장소가 이곳이라 생각할 즈음 새는 다시 동굴입구에 내려 앉았다.그리고 갑자기 진아를 둘러싼 운무가 바닥으로 사라져 버렸다.운무에 둘러싸인 진아를 본 백아는 순간 놀라 아무것도 하지 못하다 운무가 사라지자 서둘러 진아에게 다가왔다.“어떻게 한거야?”“전혀….. 근데 방금 본건 뭐지?”“아니 뭐가 보였어?”“그냥 뭔가 잠시 보이고 지나가 버렸어….”“어머! 그럼 마시는게 아니었어?”백아는 그제야 정아의 장난에 말려 들었다는 것을 알았다.백아는 다시 이끼로 둘러싸인 마른 샘 앞에 서서 한참을 기도해 보았지만 아무것도 일어나지 않았다.한시진 동안이나 그러는 바람에 진아는 할수 없이 동굴밖으로 나와 백아를 기다렸다.진아는 나무 그늘에 앉아 잠시 휴식을 취하려 하였다. 일찍부터 서둘렀 던 탓 일까?진아는 언제 잠든줄도 모르게 잠시 졸아 버렸다.***그렇게 또 한시진이 지나서야 동굴 밖으로 터덜터덜 나온 백아의 발걸음 소리에 선잠을 깬 진아는 아직 절반도 못간 거리 때문에 해가 어둑해 질 무렵에 겨우 늑대의 숲 입구에 도착 할 수 있었다.“휴.. 오늘은 근처에서 잠들어야 할거 같아.”백아는 익숙하게 근처에서 쉴 만한 곳을 찾아나섰다.아무리 여우로 변해 잠든다 해도 늑대의 숲은 깊은 숲이었다.조금 깊은 숲에 태양의 온기마저 사라지자 으스스한 느낌이 들었다.어찌해서 인지 마냥 철없어 보이던 백아는 오늘은 든든한 언니처럼 앞장서 진아를 다독였다.“숲은 조금 어두우니 차라리 동호까지 더 들어가자. 그런데 주변에 아무거나 만지면 안되 식물이라도.”“알았어..”진아는 피로감이 몰려왔지만 고개를 끄덕였다.종일 아무것도 먹지 못한 진아는 백아만 바라보고 뒤따르고 있었다.얼마나 더 걸었을까 달빛에 의지해 어두운 숲 사이 작은 오솔길을 걸었다.등골이 살짝 서늘한 느낌이 들긴 했지만 백아는 너무 피곤하고 기운을 많이 써서 일까 작은 날개로 긴 거리를 날아왔기 때문인지… 주변을 살필 여력이 없었다.간간히 들짐승의 울음소리 부엉이 소리들이 들리고 심지어 나무도 이야기 하는 듯한 숲을 지나 저 멀리 연못이 달빛을 잔잔한 조각의 빛으로 잘라 내어 뿜어내듯 빛나고 있었다.연못을 보자 조금안심이 된 진아는 다시한번 정신을 차리고 언니를 뒤따라 달려갔다.‘와아…’층층이 작은 연못이 세개의 높은 절벽 사이에 펼쳐져 있었다.연못들은 각각 깊이도 달랐고 색도 조금씩 달라보였다.두개의 봉우리 사이 흘러 내려온 물이 진아와 백아가 걸어올라온길 쪽으로 졸졸 흘러 내려가는 것 같았다.높게 솟은 절벽은 연못가에서 부터 중턱까지 덩굴나무며 푸르른 녹음으로 뒤덮여 있었다.백아는 잠잘 곳을 찾고 있었고, 진아는 처음보는 장관을 신기하게 올려보고 있었다.두마리 여우는 그다지 넓은 공간이 필요하지 않았다.그저 마른 나뭇가지를 좀 주워 모아 불을 피우고 딱딱하지 않게 나뭇잎들을 모은 공간을 만들었다.그리곤 털썩 드러누웠다 붉은 여우가 드러눕자 흰여우도 다가와 서로에게 기대며 누웠다.진아는 배가 고팠지만 너무도 피곤했던 탓에 그저 잠들고 싶었다.진아가 막 휴식을 취하려다 저멀리 호수를 울리는 소리에 깨고 말았다.“윽… 어… 윽….”무언가에 옭아 메인듯 벗어나려 애쓰는 사내의 소리가 들렸다.백아는 동물적으로 몸을 일으켜 소리가 나는 곳으로 달려갔다.백진아 역시 잠에서 깨 흰새로 변해 호수를 가로질렀다.백아는 빠르게 날아오르더니 산기슭에서 넝쿨을 하나 잡고 서는 호수에 빠진 사내에게 던져주었다.“이걸 잡아요”그리고는 호수옆 다른 사내 쪽으로 다가와 덩굴 중간부분을 넘겨 주었다.호수옆에 서있던 사내는 열심히 당겨 사내가 호수를 벗어나는 것을 도왔다.공중에서 그 모습을 지켜보던 진아도 마치 날개를 퍼덕이며 같이 힘을 쓰는듯 응원했다.그렇게 한참을 애쓰고서야 남자가 스르륵 호수에 붙들려 있던 다리가 빠져 나올 수 있었다.사내가 호수를 빠져 나와 젖은 옷의 물기를 짜내며“감사합니다. 상선”하고 인사를 했다.옆에 서 있던 사내 역시 연신 감사를 했다.백진아는 그 모습을 보고 땅으로 내려 가려던 참에 호수옆 절벽에서 상처에 좋은 선화초를 발견했다.잠시 돌부리에 서면 구할 수 있을 것 같아 절벽으로 향하다.“진아야..”퍽.백아의 목소리가 점점 늘어지며 아득해지고 채찍을 한대 얻어 맞은 느낌에 정신을 잃었다.뜨끈하고 둔탁한 열감과 갑자기 차가운 물의 냉기가 몸을 덥쳐왔다.정신이 들어 눈을 번쩍 떴을 때순간 무언가 자신을 향해 다가온다는 위협에 움찔 ...온몸이 부서질 듯 아파왔다.아…머리가 까마득해 졌다.가벼운 미물은 수면위에서 처량하게 다가오는 죽음에 아무 저항도 못하고 맞이 해야 할것 같았다.그때 날카로운 이빨이 미물을 낚아챘다.진아는 눈을 질끈 감았다.뜨끈한 타액 이건 내가 흘린 피 인가…가는 숨을 내 쉬었다.‘내가 이미 죽은 걸까?’아프지 않았다.어느 서책에서는 죽으면 육신에서 혼이 빠져 나간다 했다.그러면 나는 혼만 남은 것 일까…생각하며 얕게 눈을 떴다.거친 털의 짐승은 몸을 털며 물기를 털어내고 있었다.‘앗차가! 차가워!’‘ 난 죽지 않은건가?’“진아야!!!”소리치며 다가온 붉은 여우는 곧장 작은 새 앞으로 달려와 작은새를 품에 안았다.작은새의 숨이 붙어 있음 을 안 백아는 털썩 주저 앉으며 상선의 모습으로 돌아왔다.“고맙습니다. 대사형”백아는 잠시 물에서 나온 사내를 살피던 찰라 사내를 건져낸 등나무가 다시 절벽위로 올라가는 것을 보았다…그리고 그 등나무는 미처 생각지도 못한곳에 있던 이를 향해 날아갔다.호수위에서 작은 날개 짓을 하던 미물을 호수반대편으로 던져 버렸다.정신을 잃으며 호수에 떨어진 흰새는 호수 가운데 떨어져 가벼우니 만큼 둥둥떠 반대쪽으로 흘러갔다.백아는 흰새를 놓치지 않으려 애를 쓰며 호수 반대쪽으로 달려갔다.‘제발 제발 그대로 그렇게 있어 그래야 수초의 넝쿨이 너를 붙잡지 않아…움직이지 말아 제발’백아는 후회가 몰려 왔다.그렇게 사형이 물위에서 걷는법 수련을 하라 하였을 때 왜 자신은 수영을 할 줄 안다고 게으름을 피었을까...후회가 몰려왔다.‘제발 제발 정신을 잃고 물에 가라앉아 버리면 안돼’간절히 달렸다.멀리 밀려오는 작은 생명체의 가녀린 숨소리가 귀에 들려오는 듯 했다.그때 회색 빛 큰 그림자가 수면위를 지났다. 이윽고 그림자는 풀숲에 흰 새를 내려놓았다.‘사형’회색의 맹수는 순식간에 흰 수련복 위에 짙은 회색 을 걸친 중후하고 건장한 사내의 모습으로 돌아와 흰새를 살폈다.그리고 손바닥으로 푸른 빛의 기를 뽑아 흰새에게 불어넣어 주었다.그러자 흰새는 어느새 다시 여인의 모습으로 돌아와 눈을 뜨며 겨우 몸을 일으켰다.“괜찮은 것이오?”낮고 잿빛에 가까운 탁음의 목소리가 들리자 진아는 고개를 들며 몸을 일으켰다.온몸이 찌뿌둥 하긴 했지만 조금은 나아진듯 했다.“감사합니다.”여인을 바라보는 동호의 대사제 사진의 표정은 놀람과 약간의 실망 등 조금은 알 수 없는 표정이었다.백아를 보고는“온다고 들었다. 어째서 이렇게 늦은 것이냐?”“아.. 아우가 구름을 탈수 없어..”백아는 턱까지 차오르는 숨을 고르며 뭐라 대답할지 머리를 굴려야 했지만 그럴수가 없었다. 그러던 참에 멀리서 부축받으며 걸어오는 사내 덕분에 사형의 엄한 시선에서 벗어났다.“괜찮습니까? 혹 저때문에 크게 다치신 것입니까?”두사내가 가까이 왔을때 두 사내 역시 몸을 반쯤 일으킨 여인의 얼굴을 보고 놀랐다.서 있는 여인과 똑같아서 구분 하기 힘들 정도였다.백아는 다른 이들이 어리둥절 한 틈에 백진아에게 다가가 공력을 불어 넣어 주었다.진아는 일어나 다시 인사를 하려 했지만 왼팔이 다쳐 올릴수가 없었다.“언니의 사형 이시군요. 백진아라 합니다.”“아 나는 사진이라 하오”다리를 다친 남자 역시 백아와 사진에게 인사를 하며“사진이라면 동호의 사부가 아니십니까. 저는 구명이라 합니다. 얼마전…”“아.. 남국의 구명대군이 이십니까?”하며 사내를 한번 쭉 살폈다 그리고 다친 다리에 간단한 조치를 해 주었다.“어찌하다 이리 되신 것 입니까..”“죄송합니다. 저희가 부주의 했습니다.”구명은 공손하게 인사를 했다.“인사들 하시지요. 이쪽은 청구의 백아, 백진아 공주 그리고 이쪽은 남해의 구명대군입니다. 일단 늦었으니 산아래 산채로 가시지요.”산아래 산채란 늑대의 숲 별채를 말하는 것이었다.늑대들은 늑대의 숲 곳곳의 동굴에서 지내는 습성이 있기 때문에 여행을 나오면 동굴을 찾는 백아는 누구 집인지 모를 굴을 선택하지 않았던 것이다.그러나 늑대의 숲은 동호에 오는 손님들이 종종 있어 곳곳에 작은 별채가 있다.손님이 오시면 마중을 나간이들이 직접 알려주는 곳 만이 안전한 가옥이었다.동호는 상신들 정도 되어야 구름을 타고 오를 수 있는 위치에 있었다.곳곳에 결계가 있고 함정과 같이 움직이는 생명체 들이 있어 이곳을 드나들 수 있는 이들은 매우 적었다.임호가 쳐 놓은 넓은 결계는 늑대의 숲 경계까지 보호하기에 어둠의 기운이 있는 자들은 쉽게 들어 올 수 없었고 설령 들어 온다 해도 늑대의 숲을 아무도 모르게 지나기 힘들었다.그리고 동호관은 깎아 지는 절벽 위에 있기 때문에 입구를 아는 자 만이 열 수 있었고, 설령 허락없이 들어 온다 해도 곳곳에 살아 움직이는 생명체는 선과 악의 구분없이 갑자기 위협이 될 수 있었다.때문에 동호에 생명체에 익숙한 사람이 동행해야 했던 것이다.백아야 동호의 막내 제자이니 별다른 제한없이 동호에 들어 왔지만 두사내가 늑대의 숲 서쪽 입구를 지났다는 것은 해질무렵 사진의 귀에 들었다.사진은 백우의 연락을 받았기에 오후내내 백아를 기다리고 있었다.허나 백아는 해가 져도 도착하지 않았고 또 막내녀석이 중간에 어디로 새어 버렸구나 생각에 숲으로 내려와 늑대굴에 들렀다.그리고 동호에서 나는 소리에 상황을 살피고 있었다.사진은 평소 직접나서는 편이 아니었다.숲에는 여러 늑대들이 조용히 지켜보고 있었기에 구명이 곤란하다 판단되면 도와줄 수 있었다.다만 처음 동호를 방문하는 남국의 대군의 체면도 지켜 주어야 했다.그러다 사진의 눈에 띈 건 호수위에 날아든 작은 흰 새였다.언뜻 보아 보통의 새 같았지만 또 달빛에 어려 그런지 약간 푸른 흰빛 같아보였다.그리고 흰새가 덩굴에 맞고 가까이 떨어졌을 때 순간적으로 구해야 한다는 생각 밖에 들지 않았다.흰새를 바닥에 내려 놓았을 때 아련한 기억의 비슷한 작은새가 떠올랐다.“진아..”그리고 기를 불어 넣고 눈앞에 흰새가 자신이 아는 얼굴로 바뀌기 기대했다.덩굴에 맞아 날개와 몸이 부서졌지만 작은 새가 사람의 모습으로 돌아오자 여인의 얼굴은 아는 여인이긴 했으나 자신이 기대한 여인은 아니었다.“백진아라..”[작품후기]이번 편에는 배경중 하나인 동호에 대해 묘사해 보려 했어요 ㅎㅎ^^^지혜의 샘제 40화“흠.. 소저 열흘은 가만히 계셔야 할거같군요.”동호의 둘째 제자이자 약왕의 손자인 연수호는 고개를 내 저으며 진아의 팔을 살폈다.백진아는 살짝 울상을 지으며 고개를 끄덕였다.최근 날아다니는 것에 재미를 느끼던 참이라 다시 답답해져 왔다.동호의 호수근처 산채에 머물고 있는 진아는 어제의 긴장과 피로가 사라진듯 하였으나여전한 팔의 통증이 있어 불편하다 생각하던 참이었다.일찍 산채로 찾아온것은 동호의 의선이라 불리는 연공자로 약왕의 후계중 유일한 동호의 제자였다.젊은 상선은 의술에 만큼은 폭이 넓고 남다른 자로 진아도 삼촌의 심부름으로 연수호가 가진 책을 빌리러 동호를 찾은 것이었다.“단약을 지어 오겠으니 가능한 움직이지 마시고 그대로 계시지요.”나긋나긋 하지만 단호한 연공자의 표정에 백진아는 고개를 끄덕였다.백아는 사형과 함께 나서며“사형과 함께 동호관에 다녀올게 약도 받아 와야 할거 같으니”백진아는 고개를 끄덕였다.여기까지 왔지만 진아는 결국 동호관에 가 볼수가 없다니!이미 삼촌을 포함하여 백아 정아 환진까지 여럿의 동호의 제자들과 친분을 맺고 교류하고 있었기에 그저 아쉬울 뿐이었다.움직이지 말고 자리보존하고 누워 있어야 한다니…내가 다친건 두 다리가 아니기에 더욱이 슬퍼졌다.백아가 나가고 얼마지 않아 문밖에서 인기척이 났다.“소저 구명이오. 들어가도 될지요?”“네 들어 오세요.”백진아가 침상에서 일어나 찾아온 손님을 맞았다.“일어나지 마세요.”둥근 얼굴의 절반이 동그랗고 생기 있는 눈이 차지한 사내가 수하와 함께 방으로 들어왔다.수하라고 해도 얼굴에 살이 없고 호리호리 한 것이 어느 서고의 문서 관리자 같은 모습이었다.“한동안 요양이 필요하다고 들었습니다. 폐를 끼치게 되어 어찌나 송구한지..어떠신지 찾아 뵈야 할거 같아 결례를 무릅쓰고 처소를 찾았습니다.”“결례 라니요. 괜찮습니다. 제가 미처 민첩하지 못한것이지요.”진아는 한 손만 몸앞으로 모으고 구명을 향해 가볍게 인사를 했다.구명의 수하는 앞으로 나서며 두손을 펴보이며 말했다.“흠원 선사라 합니다. 혹 필요한것이나 도움이 필요 하시면 편히 저를 불러 주십시요.”“아니에요. 제가 어찌 선사께…”“팔이 불편하시지 않습니까. 백아 공주께서도 안계시니 여러므로 불편하실 것입니다.”“아.. 괜찮습니다. 청구의 선인들은 시녀 없이 다니기에 오히려 혼자 인것이 편합니다. 그리고 두 다리는 멀쩡합니다”하며 미소를 지어 보였다.이 미소는 할머니 백지에게 배운것으로 공손하게 그러나 상대가 내 청을 거절하지 못하게 할 때 적합한 방법으로왠지 이유는 알 수 없었으나 수년간 이 미소를 지어 보였을때 상대는 살짝 당황을 하는 듯하며 황급히 물러나는 경향이 있었다.흠원 역시 선사라고 하나 미소로 거절하니 순순히 물러났다.때문에 구명 역시 뒤따라 진아의 처소 밖으로 나갔다.조용한 처소에 멍하니 누워 있으니 좀이 쑤시는 것 같기도 해서 진아는 가부좌를 틀고 앉아 명상을 하는게 낫겠다는 생각을 하기에 이르렀다.침상에서 일어나 주변을 살펴보니 역시 동호 답게 향을 피울 수 있는 도구와 향이 준비되어 있었다.한손으로 조금 번거롭긴 했으나 향을 피우고 침상 한가운데 가부좌를 틀고 앉아 정신을 모으려 했다.그래야 몸이 빨리 회복할 것 같기도 했고, 외딴 숲속 산채의 방에 갇혀 할수 있는 것이 별로 없었기 때문이다.그렇지만 집중을 하려 할수록 끼어드는 왼팔의 통증에 아직 상선의 길은 멀었구나 까지 생각할 지경에 이르렀다.그 때 방문이 활짝 열리며 도림에서 보았던 환진이 불쑥 들어왔다.“진아야 이게 무슨 일이니!! 내가 백아랑 둘 만 보내는게 아니었어”환진의 말이 끝나기 무섭게“사매 그 소리는 마치 내가 동생을 잘 돌보지 못한 것이라 들리는군요”백아가 못마땅하다는 듯 방으로 들어오며 이야기 했다.“어찌 쌍둥이 라면서 이렇게 다른거야?”환진의 말에 백아는“봐봐요 우리가 얼마나 다른지.. 내참 그런 말은 처음 듣네요”백아는 진아 옆으로 다가와 나란히 얼굴을 보이며 환진에게 물었다.“그렇지 생긴건 정말 똑같은데 하는짓은 정 반대니..”그렇게 세 여인이 실랑이를 벌일때 밖에서 흠원이“흠흠” 하며 인기척을 내었다.그리고는 동호에서 먹거리를 보내 왔다며 나와서 차담을 나누기를 청했다.세여인은 산채 옆 정자로 곧 따라 나갔다.정자에는 동호에서 보내온 간소한 음식과 산딸기며 여러 과일이 준비 되어 있었다.그리고 구명은 여인들을 위해 손수 차를 내어오고 있었다.한참 깔깔 거리던 처자들이 젊은 공자의 등장으로 갑자기 참한 소저로 바뀌어 버리는 탓에 흠원은 혼자 속으로 웃었다.그러나 이 여인 들은 그저 신선으로서 품위와 낯선이들이기에 예를 다하는 것일 뿐이었다.특히 청구의 두여인은 소선들의 시선을 사로잡을 만한 매력의 삼촌을 지긋지긋하게 보았고심지어 삼촌할아버지 조차 그 낯빛이 천상에서 손꼽히지 않는가.아무튼 그렇게 어색한 법도 라는 것을 지키려 애쓴 백아가 정적을 깨고 물었다.“구명께서도 당분간 산채에 머문다 들었습니다.”“네 제가 만나러 온 이가 수일이 더 걸려야 도착한다 합니다.때문에 이곳에 머무르며 소저께 말동무나 해드릴까 하여 사진께 머무르겠다 하였습니다.”“네 제 아우를 좀 부탁 드립니다.”“아 소저께서는 일이 있으십니까?”“네 저는 잠시 차가운 숲에 다녀 와야 할 것 같습니다.”“차가운 숲에?”진아가 처음 듣는 소식이라 백아를 보면 물었다.“응 삼촌이 찾는 책 중 하나를 정안상신이 빌려 가셨다 해. 그래서 도림소식도 전할겸 해서”“아 도림의 주인인 상신 말하는거지?”“응 맞아. 그래도 걱정마 환진 사매도 같이 갈 거니”백아의 말에 놀란것은 구명이었다.환자를 내버려 두고 심부름 가는 이를 왜 걱정하는 건지…구명의 어리둥절한 표정에“어찌 그러십니까?” 진아가 물었다.“아닙니다. 제가 알던 공주의 모습과는 많이 달라 그럽니다.그나저나 몸이 불편한 것은 백진아 공주신데 동호의 제자께서는 백아공주와 함께 가십니까?위험한 일 인 것입니까?”걱정스런 구명의 표정에 환진은 갑자기 웃으며“하하하 저는 공주를 지키기 위해 함께 가는 것이 아닙니다. 하하하 그저 숲을 공주로 부터 지키기 위한 것이라 해두지요…. 하하하”환진의 호탕한 웃음에 또한번 깜짝 놀랐다.구명은 자신이 알던 세계와 동호는 참 다른곳이라 생각했다.천궁에서 공주로 자란 어머니와 자신의 여동생을 보며공주의 표본으로 여인들은 모두 그러하다고 생각해 왔기 때문이다.화려한 치장과 연약함에 항상 배려가 필요하고 또 보호하는 대상이었다.어제밤 갑자기 나타나 나무덩굴을 툭 내던지고 간 여상선인 이 공주는 동호의 제자라는 것이 놀라웠다.그러나 오늘 나타난 다른 여제자는 더 호탕하기 그지 없었다.“소저의 호탕 함이 여느 사내보다 멋지십니다.”하며 인사를 할 뿐이었다.환진은 구명의 인사에 어찌 반응해야 할지 몰랐지만 개의치 않고 백진아을 향해 돌아서며“진아 한동안 심심해 할 것 같아서 서책을 몇개 가져왔다.”하며 두뭉텅이의 서책을 진아 옆에 나란히 내려 놓았다.진아는 기쁜 미소를 띄었다 하물며 명상을 하려던 참이 아니었던가..진아가 책을 살펴 보느라 고개도 들기 전에 동호의 두여인은 뭐가 신난것인지 대충인사를 하고 길을 떠나 버렸다.진아는 자신의 팔이 낫기 전에 백아가 돌아오기를 바라며 차를 한모금 마셨다.“함께 하지 못해 그러 십니까?”구명이 자연스러운 손짓으로 옷깃을 바쳐들고 우아한 자세로 진아의 찻잔에 차를 따라주며 물었다.“아 아닙니다. 저는 체력이 약해 백아 만큼 활발히 움직이는 것을 좋아하지 않습니다.”“그러시다면 저는 조금 안심이군요.”“안심이라니요?”“제 은인께 아우분을 부탁 받았는데 익숙 치 않은 이곳에서 잃어버릴 걱정은 하지 않아도 되겠지요.”하며 구명은 동그랗고 큰눈이 초승달이 된듯 웃어 보였다. 진아도 방긋이 웃으며“저도 이곳은 처음이라 아마도 이 산채 주변을 벗어나지 않을듯 합니다.”라 대답했다.소란스런 성격이 아닌 진아는 혼자 무엇을 하는것에 아주익숙해 보였다.서책을 이것저것 보더니 책한권을 빼어 들고 나머지는 가볍게 공중에 띄워 자신의 처소로 보내 버렸다.숲의 공기와 새소리가 듣기 좋았기 때문에 진아는 정자에 앉아 책을 읽기 시작했다.인간계에 관한 서책이었다. 천계의 신이 육계와 그 아래 인간에 관한 것이었다.천계의 빠른 시간의 흐름과 인간계의 느린 시간의 흐름의 차이는 그사이 공극을 만들어 어둠을 가둔다고 하였다.그러나 그 공간이라는 것이 항상 무한정 하지 않기에 천계나 육계에서 생겨나는 어둠은 공간을 벗어나려 한다.그 때문에 천계는 어둠을 선기로 누르고 때로는 터지지 않도록 압을 빼 주어야 했다.그것이 인간계로 뻣치면 역병이나 질병 전쟁의 모습으로 살기를 띄게 된다.그럼 그 어둠이라는 것이 천계로 뻣치면 어찌 되는거지 그것도 전쟁인가?그럼 신선들은 자신의 전쟁을 피하기 위해 연약한 인간들을 고통에 빠지게 하는 건가.. 도무지 알수가 없었다.“어찌 그리 심각한 표정을 지으십니까?”한참 생각에 빠져있던 진아는 옆에 누군가 있는지 조차 잊었던 것이었다.“아닙니다 사념이 들어 그러합니다.”“어떤 사념이시기에 아리따운 얼굴에 그림자가 드리울까요?”“그저 소저 아직 식견이 짧아 궁금해 졌습니다. 왜 어둠은 천계에서 눌러져 인간계로 스며 나가는 것 일까요?”하얗고 말간 얼굴에서 나오기 어렵고 진중한 질문에 구명은 놀랐지만“그렇다면 어둠은 어디로 빠져나가야 할까요?”“어둠이 빠져 나가야 한다면 누군가 그 어둠을 감당해야 한다면 연약한 인간이 아닌 강한 신이 어야 하지 않을까요?”“어둠이 천계에 나타나면 어떨 까요?”“그야 많은 희생이 있겠지요…”“그 희생이 인간에게 어떤 영향을 미칠까요.”“ 아.. 그렇군요 천계의 혼란은 또 인간계에 영향을 끼치니..”“네 그렇습니다 그렇기에 천계는 지켜져야 하는 겁니다.”“그러나 안정을 위해 희생되는 인간이 생기기 마련이지 않습니까..”“인간도 신선도 다 겁을 겪습니다. 인간은 다시 태어나고,혼령이 흩어지지 않는한 신선은 겁의 굴레를 벗어나려 애쓰거나 혹은 소멸을 택해야 겠지요. 달라보이지만 또 공평한 일이지요.”“공평한 것인가요..”진아는 다시 책으로 눈을 돌렸다.서책에 묻고 답을 찾아 온 듯한 여인에게 달큰한 꽃내음 보다는 짙은 묵향이 날것 같았다.아주 심오한 질문이나 흰머리 선사들 같이 알려 줄듯 말듯한 대답에 수긍을 하다가도또 그말은 동의하지 않는다고 자연스레 묻고 또 생각을 말하는 여인이 조금 신기하게 느껴졌다.“좋은 사부를 두셨군요.”“네? 아.. 전 그저 숙부와 종 조부와 많은시간을 함께 보내다 보니 귓 동냥이 많은것 입니다.”“백우 상신은 천계에서도 탐내는 인재라 들었습니다.”“그렇게 까진.. 그저 제게는 잔소리 많은 숙부님이셔서.”“청구는 배움을 구할 분이 많은듯 하여 부럽습니다.”“아.. 남국은 어떤 곳인가요? 훌륭한 분들이 많다 들었습니다만..”“저는 어릴적 남극선원에서 지냈습니다. 갑자기 아버님께서 떠나시게 되어 돌아 왔지요. 허나 숙부님 마저 지금 천궁에 계시니..”구명은 그날의 일을 떠올렸다.아버지의 마지막 표정 그것은 주저함도 없이 너무도 당연하고 의연한 표정이었다.아버지의 결연한 눈 빛은 그저 눈감으면 여전히 자신의 눈앞에 떠오른다.“제가 곤란한 질문을 드렸군요..”[작품후기]새로운 인물 구명구명은 이야기를 어디로 이끌어 줄까요?^^^돌아온 아홉째제 41화하얀 수련복에 푸른색 허리대를 멘 곤룡의 제자들이 너른 평 대에서 수련을 하고 있었다.곤룡은 오래 전 막내가 떠난 후 웃음소리가 사라졌다.검은 물이 범람해 사제들과 사부가 애쓰는 가운데 막내는 자취를 감추었고,열두째를 비롯해 몇몇 제자들은 한동안 사라진 막내를 찾아 다녔다.어째서 인지 사부는 폐관을 끝내고 돌아와서는 막내를 찾지 않고, 제자들 역시 막내를 마음에 묻었다.정확히 말하면 얼마 후 일어난 천궁의 일로 아홉째 마저 차가운 계곡에서 잠들게 되었을 때 제자들은 스스로 자책하였다.‘천상의 칼로 그 역할을 다하지 못하였기에 그 처참한 패배를 겪은 것 이리라…’.더더욱 예리한 칼날이 되려 그저 수련에 정진 하는 것이 근자의 곤룡의 제자들이다.차가운 계곡에서 잠든지 삼백년,깨어난 진묵은 예전의 곤룡의 아홉째가 아니었다.누구 보다 뛰어나고 완벽한 제자,도리와 예에 밝고 항상 공손 했으며, 사형들에게 든든한 아우가 되고 아우들에게는 자랑스럽고 자애로운 곤룡의 제자는 더 이상 없었다.돌아온 그는 이미 무너져 내렸고 무너져 내린 껍데기를 벗어 던지고 차가운 물보다 더 차가운 알맹이만 남았다.그런 사형 덕에 조금 긴장이 풀릴 법 한 곤룡서는 서늘한 냉기만 흐르고 있었다.곤룡의 입구 차가운 표정의 진묵은 사제들의 인사도 듣지 못하고, 평 대를 가로질러 곧장 백천의 집무실로 들어가 버렸다.열두째는 사형이 지나간 자리에 남은 한기를 느끼고 서늘한 몸을 세우며 곁에 있던 열다섯 째를 바라보며 이야기 했다.“예전의 아홉째 형님이 그리워 지는구나.”“워낙 하늘같은 분이시니… 형님 전 왜 이럴 때 막내가 보고싶을까요?”얼마전 상선이 된 열다섯째는 잠시 막내를 떠올렸다.‘막내도 상선이 되었겠지?’막내가 있었다면 곤룡이 이렇게 얼어 붙었을까…싶었다 그러다가 자신이 형님들을 잘 모시지 못해서가 아닐까도 생각할 무렵백천의 집무실 시동이 급히 나와 서가로 뛰어갔다.넷째사형을 모시러 가는 모양이었다.곤룡에서 괴짜 스럽고 찔러도 피한방울 나올거 같지 않은 굳은 표정의 사형이 넷째 사형이었다.그러나 막내는 넷째 사형이 그 턱수염만 어찌 하면 그렇지 않을 텐데 하며 안타까워 할 뿐이었다.다른 사형들이야 지방의 제후나 호족들의 자제들이 이었기에 항상 반듯하고 정갈한 모습이었다.그런 면에서 남극선원에서 온 자신은 어디 지위가 있다고 할 수 없는 처지다.그러나 곤룡의 안주인 역할의 셋째사형과 서가의 주인 넷째사형은 곤룡 주변 마을 출신이라 했다.출신에 상관 없이 능력만으로 받아들인 제자라 두사람의 입문 이후 각지에서 진청에게 제자를 보내려 애를 썼다는 후일담이 있을 정도 였으니...자신의 사부 진청이 누군가…..천제의 아들이 아닌가…사념에 잡혀 자신도 모른채 평 대에 멀뚱히 서 있을 때 넷째 사형이 집무실 밖으로 나오며“열다섯째야 아홉째에게 가봐” 라며 툭 말을 던지고 지나갔다.“저요?”열다섯째는 깜짝 놀라며 눈만 잠시 깜박이다가 지나 가버린 넷째사형을 바라보니 뒤도 돌아보지 않고 끄덕이고 있었다.열 다섯째는 곧장 아홉째 사형이 방금 들어간 대 사형의 집무실 앞으로 가서 크게 한번 쉼호흡을 했다.보통 사부의 집무실에는 잘못에 대한 용서를 청할 때 들어왔던 기억이 있어 최근 자신의 행적에 무슨 문제가 없었는지 한번 되짚어 보았다.약간 고개를 갸우뚱하며 문을 두드리고 방으로 들어갔다.“찾으셨다 들었습니다.”훤칠하며 아름다운 얼굴의 곤룡의 새로운 사부 백천과 차갑고 깊고 짙은 눈매의 진묵이 살짝 미간을 찡그리며 심각하게 이야기를 나누고 있었다.백천의 심각하던 얼굴은 열 다섯째가 들어오자 이내 평안한 얼굴로 바꾸고 가까이 오라 손짓하며 이야기 했다.“원명 내 너에게 묻고자 한 것이 있어 보자 했다. 가까이 안거라”원명은 쭈뼛거리며 백천앞으로 가서 안잤다.백천은 원명에게 차를 내어주었다.“원명 혹 남극에 있을때 사성진법에 대해 들어본 적이 있느냐?”원명은 머리를 긁적이며“그것은 천계를 가로지르는 진법이 아닙니까? ”사성진법 그것은 조부가 제자들을 가르치며 열심히 분석하고 체계를 분석한 태고신의 산물이다.천계의 신비로운 진법의 매료된 조부는 늘 항상 그것에 대해 예찬 하였던 터라 오랜만에 그 단어를 들어도 열다섯째는 대번에 알아 들 을 수 있었다.“좀 자세히 알려 줄 수 있느냐?”“저는 자세한 것은 잘 모릅니다. 그저 할아버지께서 어린시절 귀에 닳도록 해주신 이야기 때문에 귓 동냥으로 들은 것 입니다.”진묵이 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.“할아버지께서 말씀하시길 사성진법은 천계의 바다의 네개의 성이 검은물결 가운데 섬과 이어져 별이 된다 하셨습니다.그별은 하늘을 지키는 성스러운 진법이기에 사성진법이라 하셨지요.”“네개의 바다가 별이된다니? 검은물결 가운데 섬은 거북이족의 땅을 이야기 하는 것이냐?”“그런줄 압니다. 천계의 땅 의 끝 바닷속에는 태고신들이 숨겨둔 진법의 축이 있다고 했습니다.그 축과 거북이의 땅 과 이어지면 음의 결계가 된다 했습니다.”“음의 결계라…….그럼 혹시 다른 결계가 있는것이냐? 예를 들어 양의 결계 말이다.”“아.. 혹 그것이 천궁의 결과와 관련이 있는 것이냐?” 듣고 있던 진묵이 말했다.원명은 고개를 끄덕이며.“네 그러합니다. 천궁의 세곳 바다의 네곳이 진법의 각 점 그리고 거북이족의 땅 그리고 천궁의 한곳이 축이라 했습니다.그리고 그 축에는 각각 양의 중심과 음의 중심이 꽉 물려 잡고 있다 했습니다.”“물려 있다.....”잠시 침묵이 흐르다 진묵은“음의 결계의 중심이 거북이 족의 땅이라 했느냐? 그럼 결계의 시작은 어디며 끝은 어디인 것이냐?”“그건 ……..잘 모르겠습니다.”원명은 잠시 골똘히 생각하다“그러나.. 할아버지는 모든 결계의 시작도 끝도 한곳이라 했던것 같습니다.모름지기 진법이란 가두는 힘 이기에 시작한 기운은 결계의 시작점에서 끝납니다.음의 결계이니 시작점과 끝점이 같을 것 입니다.”“그런데 양의 결계와 물려있다 했지 않느냐”“그것은.. 음…”원명은 자신의 양 손을 서로 맞잡고 위아래 깍지를 끼며 두 사형에게 보였다.“오른손이 양의 결계 왼손이 음의 결계 입니다.이렇게 각각 결계가 서로 잡고 있어하나를 풀어야만 하나가 자유로와 지고그래야 다른 하나를 풀 수 있는 것이 물려있는 결계의 특징이지요.이런 진법은 할아버님께서 아주 좋아하는 형태인데 어릴적 부터 이런 결계안에 간식을 숨겨 두시는 턱에…푸는 사람은 정말 힘들지요.. 마치 자물쇠 같습니다.”“그럼 그런 물려있는 결계는 어찌 풀수 있는 것이냐?”백천이 물었다.“음…결계를 푸는 방법은 저도 알 수 없지요 결계야 다양하니까요. 그런데 우선 열쇠로 자물쇠를 풀어야 하지 않을 까요?”“그래…. 그래 자물쇠… 맞구나 결계를 푸는것이 아니라 자물쇠를 풀어야 하는 것이구나”아홉째는 갑자기 고개를 끄덕이며 자물쇠와 열쇠를 입가에 중얼거렸다.“네 자물쇠가 풀려도 열지 않으면 다 푼것이 아니지만 아무튼 그게 먼저 일 것 같습니다.”원명은 늘 동경하던 백천 사부에게 칭찬을 받았기에 뿌듯해 하며 집무실 밖으로 나왔다.원명이 밖으로 나왔을 때 대청에 기대어 안자 있는 넷째 사형을 보고 깜짝 놀랐다.넷째 사형은 어디 이런 햇빛이 쨍쨍한 시간에 대청에 있을 신선 인가?더구나 어디 가려는지 흰 수련복이 아닌 짙은색 무사에 가까운 칙칙한 옷을 입고 머리도 반만 올려 풀고 있었다.곤룡의 사제의 모습이라 상상 할 수 없고, 무슨 법사나 인간계에서 막 올라온 도선과 같은 복장이었다.어디든 길을 떠나 하늘을 지붕삼아 땅을 침상 삼아도 이상하지 않을 모습이었다.어디 좀 요상한 구석이 있는 사형 이지만 만년이상 본 모습 중에 오늘이 가장 요상했다.“사형 오늘어디 인간계라도 가시나요?”“어?그래보이냐?”“네 그래 보입니다. 그냥 머리는 올리시는게 어떻겠습니까?”넷째는 긁적이다 열다섯째 말을 듣고 들고 있던 것을 옆에 내려 두고는 머리를 평소처럼 올려 상투를 틀었다.그래도 이상한 모습에 열다섯째는 자신의 물건을 뒤적이다가 모자를 하나 찾아와서는 넷째사형에게 씌우며“사형 이러는 편이 더 나아 보입니다.” 하며 씌워 주었다.두사람이 그러는 사이 조금 밝은 외출복으로 바꿔 입고 나온 아홉째가“사형 가시지요”하는 바람에 열다섯째는 더이상 넷째의 특이한 복장을 손봐 줄 수가 없었다.무슨 일로 넷째 사형이 곤룡밖으로 나가는 것 일까 … ?곤룡이 아닌 곳은 가는 것이 얼마 만인지 모를 진혁은 아홉째와 함께 남국의 명주로 향하고 있었다.두사람은 잠행을 하는 중이라 구름을 타지 않고 가능한 법력 없이 이동 하고 있었다.곤룡의 경계를 벗어나 육계의 다른 부족의 땅을 지나는 일이 익숙하지 않은 넷째는 이곳 저곳을 둘러 보느라 정신이 없었다.항상 굳은 표정의 넷째는 잎이 늘어진 색이 없는 나무숲에 도착했을때 이렇게 말했다.“이곳이 까마귀 족의 땅 이군요”“네 그렇습니다. 이 숲을 지나야 남해로 갈 수 있습니다.”“회색의 숲 이로군요”살아있는 모든 것이 잿빛 인 숲을 굳어 있는 두 사내와 의외로 잘어울렸다.이 땅엔 많은 위험이 도사리고 있다고 하지만 굳은 표정의 두사람은 누구도 건들지 않는듯 했다.숲의 중반쯤 지났을까 밤을 지내야 하는 두사람은 나무그늘 아래 자리를 잡았다.아홉째는 반듯한 얼굴과 달리 이런 생활에 익숙한지 능숙하게 바싹 마른 나뭇가지를 주웠다.넷째 역시 도움이 되려 숲을 돌아 다니며 잔가지 들을 모았다.그런 넷째는 누군가 자신을 지켜보고 있다는 것도 몰랐다. 먼저 불을 피워둔 진묵은 익숙하게 근처에 결계를 치고 있었다.그저 누군가 다가오면 알려줄 정도의 범위 정도까지 경계가 필요했고, 그 때문에 넷째는 혼자 모닥불을 지켜야 했다.짐속에 있는 찻 주전자를 꺼내 물을 끓이고 차를 우려 내려 했다.그러고 나니 불이 조금 줄어든것 같아 주워온 나뭇가지를 던져 넣으려 하니 나무위에서 아주검고 짙은 깃털의 새 한마리가 갑자기 넷째에게 날아와 날개를 퍼덕였다.‘어 어 안되지 그건..!’까마귀는 진혁을 향해 곧장 날아 왔으나, 결계에 막혀 그대로 땅에 떨어지고 말았다.넷째는 들고 있던 나뭇가지를 불에 냅다 던지고 까마귀에게 다가갔다.까마귀는 움찔 했다.그러나 찔러도 피 한방울 나오지 않을 거 같은 얼굴의 사내가 다가왔다.결계에 얽혀 주문에 법력이 묶여 버린 미아는 제발 누군가 도와주기만 기다렸다.‘늘 귀찮게 따라 다니던 시녀는 왜 오늘은 안보이는 건지 ..’그런데 찔러도 피한방울 나오지 않을거 같은 얼굴의 사내는 까마귀를 살포시 집어 올려 모닥불 근처로 가져갔다.미아는 상상하고 싶지 않았다 소리를 지르고 싶어도 지를 수 없었다.‘저 불에 들어가 이렇게 생을 마감하고 마는구나…’ 생각하며 눈을 질끈 감았다.뜨거운 불 기운이 온몸을 휘감을 것이라 생각 했지만 갑자기 차가운 것이 몸에 닿았다.‘뭐야 이 차가운건..’살짝 한쪽 눈을 떠 보니 사내는 술을 까마귀 깃털에 뿌리는 것이 아닌가.. 발버둥 치려고 해도 다리도 날개도 꿈적도 하지 않았다.‘이 사내가…’ 라고 생각할때 갑자기 보자기에서 무언가 찾기위해 뒤적이던 사내가 푹 쓰러졌다.그리고 이내 미아의 눈앞도 흐릿해 졌다.“아..괜찮으시오?”미아는 머리를 붙잡고 고개를 들었다.고개를 들어보니 자신에게 술을 뿌리던 경악스런 사내가 건너편에 가지런히 누워있었다.“아 저를 구해 주셨군요. 감사합니다.”미아는 낮은 목소리의 이 공자 덕분에 살았구나 생각하며 고개를 들어 사내를 바라보았다.반듯하고 조금은 정이 있어보이는 얼굴의 사내는“제 사형이 이 숲은 처음이라 잿빛 나뭇가지를 불에 넣어 버렸습니다.”‘아 잿빛 나뭇가지 연기’눈앞의 반듯한 사내의 말에 생각해 보니 자신도 처음에 저 누워 있는 사내를 말리려 했던 이유가 그 때문이었다.미아는 고개만 끄덕였다.‘사형이라면 누워 있는 자와 한패라는 뜻?’그러나 눈앞의 이자는 자신을 구워 먹을 거 같지는 않았다…..^^^돌아온 아홉째제 42화잿빛 나뭇가지는 검은물 강변에 사는 회색나무의 가지로 강물을 뿌리로 흡수한 탓에 회색빛을 띈다.문제는 마른 잿빛 나무의 가지는 수분이 날아가 검은 강물의 힘이 응축되어 있기 때문에 연기를 마신 이들은 내상을 입거나 잠들어 버린 것이다.미아는 “저 사내는 괜찮습니까?” 하고 물었다.“괜찮습니다. 그저 잠든것 뿐입니다.”하고 대답했다.반듯하지만 차가운 표정의 사내의 말은 단순한 몇 마디의 말더 묻지 마라는 듯 느껴져 미아는 그저 조용히 가지런히 누워있는 사내를 바라 보았다.그리고 사내에게 다가가 손에서 녹색의 기운을 만들어 불어 넣어 주었다.괴상한 차림에 정리되지 않은 턱수염의 사내는 가까이서 보니 또 그리 나쁜 사내는 아닌듯 하였기 때문에 회복을 도왔다.아무튼 두 사내의 정체를 알아야 자신이 도망치는 것이 나을지 판단할 수 있을거 같았다.누운 사내는 마치 험상궂은 사냥꾼의 복색이나 찬찬히 얼굴을 바라보니 그런 부류와 멀었다.짙은 눈썹에 동그란 이마 그리고 깔끔하게 정돈한 턱수염에 굳게 다물고 반듯한 입 그얼굴엔 잔인한 사냥꾼의 피비린내와 거리가 멀었다. 오히려 학자에 가까운 얼굴이었다.잠시후 누운사내가 미간을 찡긋하며 깨어났다.머리에 손을 짚고 눈을 뜬 사내의 두눈 오히려 슬프고 또 깊었다.몸을 서서히 일으켜 일어 난 사내는 눈앞의 여인을 보고 살짝 놀라며 이내 주변을 두리번거렸다.“어찌 된 일입니까? 낭자는 누구십니까?”하고는 이내 불 앞에 안자 있는 일행을 보고는 조금 안심의 표정을 지었다.“그건… 제가 묻고 싶네요. 어찌하여 잿빛 나뭇가지를 스스로 불에 넣을 수가 있죠?”“잿빛나무가지라니요?”사내는 놀라며 불이 꺼진 잿더미를 보았다.미아는 이 사내가 잿빛 나뭇가지에 대해서는 알고 있으나 실제로 구별해 낼 줄은 모른다는 사실을 알았다.그제서야 한숨을 푹 내쉬며 나무아래 앉아 있는 다른 사내를 바라보았다.어느 곳의 선인 인지 알 수 없으나 여행자 차림의 사내의 반듯하게 생긴 얼굴은 차가운 표정으로 굳어있었다.허나 건장하고 균형 잡힌 풍체와 아우라는 이 사내가 보통의 상선은 아니란 생각이 막연히 들었다.어디서 본듯 아닌 듯 하지만 또 낯선 느낌 이었다.“일행분께서 일어나신거 같군요.”미아가 자리를 뜨려는 순간나무아래 앉아 있던 사내는 빠르게 일어나 여인 앞으로 나서며 여인을 자신의 뒤로 숨겼다.그리고 한팔로 다시 한번 자신 주변의 보호 결계를 쳤다.그리고 잠시후 한 무리의 검은 복장에 무장까지 한 병사들이 말을타고 주변으로 달려오고 있었다.말발굽 소리는 빠르기 보다는 천천히 다가왔다.달그락 달그락 하는 소리는 숲을 샅샅이 뒤지고 있었다.“멀지 않은 곳에 있을 것이다 샅샅이 뒤져라”미아는 사내가 친 결계 안에 있었지만 조마조마 했다.‘또 잡히는 걸까 잡히면 이들이 곤란할 텐데 저 사람들은 무슨 일을 그렇게 열심히 하는 건지’약간의 걱정과 긴장감에 표정이 굳었다.미아가 긴장하며 손아래 살며시 푸른 기를 모으고 있었다.병사들은 미아 근처까지 다가 왔으나 바로 앞에서도 보지 못 하는 듯 했다.그저 대장만이 기운을 느끼는 듯 고개를 갸웃 거렸지만 발견하지 못하고 긴장하는 모습만 보였다.미아도 사내도 날을 세우고 있었기에 그기운을 느끼는 것 같아 미아는 손에 모았던 기를 풀었다.그러자 이내 대장은 다른쪽으로 방향을 돌렸다 미아는 자신도 모르게 휴.. 하며 안심을 하였다.차가운 얼굴의 사내는 뒤돌아 미아를 한번 바라보고는 자신의 일행에게 다가가 살폈다.“괜찮으십니까 사형”“응 나는 괜찮네 그런데 여기 검은새 한마리 못봤나?”차가운 얼굴의 사내는 고개를 저었다. 그리고 잠시 생각 하는 듯 미아쪽으로 고개를 돌렸다. 미아는“새는 왜 찾으십니까? 좋은 저녁거리를 놓쳐 아쉬운 겁니까?”하며 날세워 까칠하게 물었다.사내는“저녁거리 라니요! 날개를 다쳐 상처를 보려던 참이었는데.”자신보다 더 역정을 내는 사내의 말에 미아는 조금 놀랐다.그리고 약간 욱신거리는 자신의 팔을 움직여 보았다. 조금 누그러진 목소리로 미아는 대답했다.“ 괜찮네요 걱정 않으셔도 됩니다.”미아의 대답에 사내는 눈을 잠시 감더니“아.. 제가 낭자께 실수를 했습니다. 낭자가 까마귀족 이군요. 놀랍습니다 어찌 그런 기척을 전혀 느끼지 못 했을까요.”“까마귀족은 반신 반인 이라 천족은 잘 알아차리기 어렵습니다.”차가운 얼굴의 사내가 공손하게 이야기 했다. 미아는 고개를 끄덕였다. 턱수염의 사내는 미아를 바라보며 다가와“ 어쩌다 이런 숲에서 쫓기고 계십니까?”미아가 이야기 하는 것을 주저했다.“사연이은 다 있겠지요. 어디까지 가십니까?”미아는 아무말 하지 않았다 이내 턱수염의 사내는“저는 서화라 합니다. 저쪽은 사음 낭자께서 괜찮으시면 숲을 벗어 날 때까지 함께 하시지요. 아무래도 오늘은 밤이 늦었으니 말입니다.”턱수염 사내의 말에 차가운 얼굴의 사내는 체념하는 표정을 지었다.미아는 홧김에 숲으로 나오긴 했으나 마땅히 갈 곳이 없었다.돌아가는 것은 더 싫었다.때문에 여기까진 왔으나 어디로 갈 지는 정한 것이 없었기 때문이다.호위대장이 너무 열심히 숲을 뒤져 준 덕분에 미아는 오랜만에 날을 넘기며 숨을 수 있었다. 이참에 홀로 이땅을 벗어나 보는 것도 좋을 것 같았다.그러나 눈앞에 두 사내의 정체는 미묘하고 이상했다.차림은 그저 사냥꾼이나 여행자 같은 모습 이나 말투나 행색 그리고 무엇보다 법력이 꽤 좋아 보였다.무엇 때문에 이런 상선들이 숲을 헤메고 있을까 하는 생각이 들었다.차가운 얼굴의 사내는 차가움속에 감춰진 고귀함이 있었다. 다른 이는 속여도 미아의 눈에는 보였다.그리고 그런 사내가 무심하게 그러나 깍듯하게 대하는 사람이 이 어리숙한 사내라니 조금은 호기심이 생겼다.다음날 세사람의 이동은 적당히 빠르고 경계를 늦추지 않으며 조용하고 은밀했다.꼬박 하루를 더 걸어 잿빛의 숲을 벗어나 도착한 곳은 검은 물이 눈앞에 탁 트여 흐르는 강변 모래언덕이었다.강 반대쪽이 거북이족의 땅인 남국이었다.미아는 두사람이 조용히 숲으로 온 이유를 그제야 알 수있었다.“명주로 가시려는 것입니까?”“네 그렇습니다. 낭자 께서는 어디로 가십니까.”미아는 잠시 생각하다.“검은 강물을 건너야 합니다. 그건 쉬운일이 아니지요 방법이 있으십니까?”“법력을 써야 하지 않을까 생각합니다.”“직접 걸을 생각입니까?”“그래야겠지요.”미아는 한참 고민을 했다.무엇보다 지금이 아니면 혼자 이 땅을 떠나 볼 일이 없을거 같았다.또 명주로 가면 사라진 오라버니의 행방을 알 수 있지도 모른다.두사내가 인사를 하고 강쪽으로 걸어 내려갔다 미아는 걸어가는 사내들을 빤히 바라보다가“잠시만요!”미아의 목소리에 두사람은 돌아보았다. 미아는 찬찬히 언덕을 내려오며“저도 함께 가요. 가능한 조용히 구주로 들어가고 싶으신 것이지요?”사음이라는 상선이 고개를 끄덕였다.“그럼 저도 함께 데려가 주시지요. 저는 가능한 조용히 이곳을 빠져나가고 싶습니다.”그리고 미아는 손을 뻣어 무언가 부르고 있었다.곧 검은물이 일렁이다 쇠사슬 소리와 함께 물위로 살며시 떠올랐다.앞과 뒤가 받쳐 올라가 있는 모양의 나룻배가 세사람 앞에 모습을 드러내었다.미아는 두 사내를 지나 배에 올라탔다.그리고는“법력을 쓰실 것이면 숨기는것에 써 주시지요”하고는 두사람이 배에 오르는 것을 허락했다.크지 않은 작은 나룻배는 안정적으로 검은강물을 가르며 강을 가로질렀다.검은 강물위에서 미아는 고요한 강물위에서 그동안의 일을 떠올렸다.천계의 공공의 적이 되버린 큰오빠는 작은 오빠가 왕위에 오르자마자 모습을 감췄다.아버지가 갑자기 소멸하고 사라진 큰오빠 갑자기 군주가 된 작은 오빠 모든게 변했고 달라졌다. 특히 작은오빠는 이전과 전혀 다른 사람이 되었다.어릴적 자신에게는 다정 했지만 홀로 지내며 정치에 관심이 없이 음악과 여인만 찾던 작은 오라버니가 어느 순간 갑자기 큰 오빠를 향해 칼을 겨눴다.큰 오빠가 사라지고 300년이 지났지만 어디에서도 찾을 수 없었다.까마귀족은 그간 천족과 화해를 하고 육계의 어느 부족보다 영향력을 끼치고 있었다. 그러나 미아는 그 동안 까마귀족을 벗어날 수 없었다.오빠의 말에 따르면 아직 우리 부족에 대해 깊은 원한을 가진자가 많기때문이라 했다.그러나 미아는 사라진 큰오빠에 대한 걱정을 접을 수 없었다.그러다 최근 큰오빠의 신복으로 있던 여인이 은밀히 미아에게 서신을 보내왔다.구명궁에 있다는 그 시녀는 큰오빠의 소식을 알 수도 있었기에 꼭 만나보려 했다.그러기 위해서는 다른 이들의 눈을 피해 구주로 가야했고, 작은 오빠가 궁을 비운 틈에 미아는 궁을 빠져 나왔던 것이었다.배는 아무도 모르게 한두시진 만에 거북이족의 땅에 도착했다.검은 강물 사이 유일한 생명의 땅인 이곳은 거북이족의 땅이었다.태고족인 거북이의 신선함이 이곳을 어둠에 잠식되지 않도록 지켜지는 곳으로 대대로 허락받은 이들만 출입할 수 있었다.지리적 특성상 하늘을 통하거나 천상의 다리를 타고 건널 수 밖에 없었다.그러나 까마귀족은 태초부터 태고족의 전령 이었기 때문에 태고족의 공간에 들어갈 수 있는 각각의 방법이 있었다.요즘은 모두 잊었을지 모르나 까마귀는 육계와 천계를 이어주는 통로이며 태고족의 충복이었다.그런점 때문에 아마도 그 큰 죄에도 천궁에서 일족을 멸족 하지 못한 것일 것이다.때로는 까마귀는 태고족의 중심부까지 찾아갈 수 있는 본능을 가지고 있었다.물론 태고족의 허락이 있어야 하고 모든 까마귀족이 그런것은 아니었다.전해지는 이야기에 따르면 까마귀는 스스로 따르게 될 태고족을 알아보고 스스로 방법을 알아 차린다고 했다.뭍에 도착하자 미아는 다음은 명주로 가는 길이 떠올랐다.순간 미아는 이 두사람이 혹시 태고족일까 생각하게 되었다.미아는 본인의 의지에 상관없이 떠오르는 이 초행길을 익숙하게 한치도 망설임 없이 안내하기 시작했다.자신의 의지가 큰오빠를 찾는 일 때문인지 아니면 낯선 두사내가 자신의 태고족인지 이유는 알 수 없었지만 일단 미아는 이 직감을 믿어 보기로 했다.숲에서 하루를 더 묵고서 세사람은 명주에 도착할 수 있었다.느지막이 오후 남국의 도성에는 성밖과 달리 많은 사람들이 붐볐다.명주의 성에는 남해 바다에서 온 상선들이 수많은 물품을 교역하고 있었고 성밖의 황막하고 스산하던 느낌과 달리 부산스럽고 넓었다.미아는 두사내를 이끌고 어느 상점에 들어가 조금 눈에 띄는 자신들의 복장부터 바꾸었다. 아무리 보아도 이곳 사람들로 보이지 않았다.특히 서화공자는 어딜가나 좋지 않은 의미에서 눈에 띄었다.“낭자 저희는 이런 것이 필요 없습니다.”“공자 이러고 다니면 몰래 이곳으로 들어온 의미가 없어집니다. 그 모자 부터 어찌 하면 안될까요?”미아의 말에 묵언수행중 같던 사음공자가 갑자기 푹 하며 웃었다.“웃는것을 보니 제말에 동의하시는가 봅니다.”미아의 까칠한 말에 두 공자는 입을 다물었다.“옷을 갈아 입고 근처 객잔에 방을 잡을 것입니다. 이후는 알아서 각자의 일을 하는 것입니다. 이것은 몰래 저를 데리고 나와준 보답이라 생각하십시오.”미아는 적당히 여행을 다니는 공자 같은 옷을 골라 두사람에게 내어 주었다.본인도 눈에 띄진 않지만 적당히 깔끔한 옷을 골라 갖춰 입었다.물론 활동하기는 좀더 편한 옷이었다.의복을 갈아입은 공자들은 눈에 띄지 않으나 점잖아 보이는 복장에 만족하는 듯 했다.기분이 좋아진 서화공자는“그럼 우리 명주에 왔으니 뭘 좀 먹어야 하지 않겠소?낭자 그럼 보답으로 식사를 대접하려 하는데 남국에서는 무엇을 먹으면 좋을까요?”사내의 질문은 명주가 처음인 미아에게 당황스러운 질문 이었지만, 또 이상하게도 어디로 가야 할지 알거 같은 기분이었다.미아는 또 길잡이 처럼 두사내를 이끌었다.[작품후기]미아와 곤룡의 두제자 어떤 인연일 까요?^^^심 중 의혹 疑惑제 43화동호의 산채 옆 정자에는 수일째 콕박혀 밖을 나오지 않는 이가 있었으니 그것은 거북이족의 구명대군이었다.워낙 조용하고 진중한 성격의 구명은 어쩌다 보니 어린 신선의 간병인 노릇을 하고 있었다.대부분의 일상은 어린 공주가 다 스스로 하기에 손이 갈것은 없었지만 젊은 선자의 말동무 하는 일은 때론 순수하고 또 심오하기도 했으며 그 범위도 의학, 정치, 태고적 역사에 이르기 까지 광범위 했다.처음엔 질문과 응답을 하던 관계가 점차 논쟁과 토론에 이르게 되었고, 최근 이 여인은 인간계 의서를 읽는 통에 자신도 오랜만에 의서들을 펼쳐보고 있었다.한적한 동호근처 늑대의 숲 산채 정자를 찾아온 것은 동호의 사부인 사진이었다.“몸은 좀 어떠 신지요?”남성적인 인상의 중년의 사내는 어린 사제의 누이에게 최대한 친절한 표정을 지으며 정자로 들어왔다.“덕분에 좋아지고 있습니다. 혹시 차가운 숲에 간 이들은 돌아 왔나요?”사진은 고개를 살짝 내저으며“막내가 중간에 샌것 같지는 않습니다. 정안상신께서 성이 아닌 다른곳에 계시다 하여 조금 더 걸릴듯 합니다.”“그렇군요.”“무료하실 듯 해 서책을 더 가져 왔습니다. 두분께서 서책에 빠져 산채와 정자에만 계신다 들었습니다.”사진은 최대한 미소지으며 가져온 책더미들을 전달했다.“덕분에 시간이 잘 가는거 같습니다.”“저도 소저 덕분에 오랜만에 공부하는듯 합니다. 사진께서도 함께 하시는것은 어떠 신가요?”사진은 웃으며 윗쪽 을 가리키며“저는 위에서 일이 많아 구명 기꺼이 양보 하겠습니다. 허허 백우께 이미 공주의 학구열을 전해 들어 잘 알고 있습니다.”사진도 백우가 진아의 과외선생을 도맡아 열성인 것을 알고 있었다.자신의 특별한 사형제인 백우도 영특한 신선이라 동호의 일을 내려놓고, 청구로 간 후에도 종종 동호를 찾아 논쟁과 토론을 즐기는 사람이었다. 그러나 백우가 언제부터 인가 동호를 찾는 일이 줄었고, 그 이유가 청구의 두 공주들 교육때문이라 백인이 귀뜸해 주었다.그리고 백인은 어떤 신선인지 잘 알지 않은가…. 지금은 호주에 박혀 특이한 물건을 만들어 내며 여생을 보내고 있지만 그역시 곤룡의 사부가 될뻔한 인물이 아닌가…..아마도 이 공주은 청구에서 그들의 가르침을 스폰지 처럼 쏙쏙 흡수하고 있을 것이다.“아참 오늘 약공자가 일이 있어 다른이가 공주를 살피러 올것입니다.”“네 알겠습니다. 배려 감사드립니다.”사진은 손님께 인사를 하고 물러났다.그렇게 한참 조용히 한참 서책을 읽는 두사람에게 다가온 것은 흰머리의 중후한 여인과 사진과 닮은 듯한 아우라를 풍기는 사내였다.사내가 다가와“동호의 셋째 제자 사정명입니다. 이쪽은 건강을 살펴주실 저희부족 어머니 십니다.”여인에 대한 소개에 백진아는 활짝웃으며 황급히 일어나 인사를 하며“아. 백진아라 합니다. 삼촌과 언니께 많이 들었습니다. 사미진께서 찾아주셔서 감사합니다.”구명역시 이 여인이 육계의 흰늑대 어멈인가 하는 생각에 유심히 보게 되었다.대대로 육계에는 태고족과 연관된 명망높은 종족이 있다.그중 늑대족은 생명의 숲을 지키는 부족으로 그들의 능력과 충성심은 천계와 육계의 누구나가 부러워 할 만한 이들이었다.핏줄로 전해지는 듯한 이 충성심은 드러나지 않으나 이것은 동호의 힘의 원천이다.이들은 천문과 의학에 능통하고 또한 전투나 정보를 모으는 것 까지 어느것 하나 빠지지 않고 수행한다 들었다.그것은 오롯이 동호의 수장의 명에 따르고 쓰여진다.그런 늑대족의 우두머리가 사진 상신이 아닌 흰늑대 어머니라는 이야기는 아는 사람들은 다 아는 이야기였다.그녀는 폐관에 들어간 임호의 딸을 길러낸 사람이기도 했다.그러나 사진에게 대외적 일을 넘기고 난후 외부에는 모습을 잘 드러내지 않고 동호의 주인을 따라 은거 중이라 들었다. 그런 여인이 산채에 나타났다.아마도 천궁의 태자가 온다 하여도 모습을 드러내지 않을 신선이지만, 쉽게 보기 어렵다는 노인은 눈앞에 서 있는 것이다.구명이 그렇게 생각할 때 진아는 여인을 보며 환하게 웃으며“뵙고 싶었습니다. 사미진의 명성은 너무도 잘 들어왔습니다.”“어찌 공주께서 저를 아실까요.”“숙부께서 말하시길 천계와 육계를 통틀어 세명의 의선이 있는데…. 정안상신 약왕 그리고 사미진이라 하셨습니다.”“과찬이십니다.”미진은 진아에게 다가와 인사를 하고 조용히 진맥하기 시작했다.그리고 다친 팔을 살펴 보았다. 세월의 고심을 안은 흰머리의 여인은 다시 한번 더 맥을 짚고 약간 갸웃하며 진아의 팔을 찬찬히 내려놓았다.“팔은 잘 아물어 가는듯 합니다. 그러나 내력은 좀 많이 떨어져 있는것 같습니다.”그리고 함께온 건장한 사내인 사정명에게 이것저것 지시를 하는것 같았다. 미진의 명 받을 사정명은 얼마 지나지 않아 돌아왔다.사정명이 가져온 것은 약이 아닌 잘익은 과일과 말린 과일들이었다. 미진은 탕약을 가져와 진아에게 먹이고 다시한번 진맥을 하던 중이었다.“선자의 체질에 견과도 좋겠지만 과일이 도움이 되는 것 같습니다. 조금더 챙겨 먹어 보시지요. 말린 과일을 차와함께 드시기 좋습니다.”미진은 말을 남기고 정명과 함께 돌아갔다.진아는 미진이 가져온 과일을 먹으며 구명에게도 권했지만 구명은 자신은 과일을 즐기지 않는다며 사양했다.진아는 달콤한 과일을 맛있게 먹으며 오후내내 의서를 읽어내려갔다.진맥을 하고 돌아온 늑대굴에는 사진이 미진을 초조하게 기다리고 있었다.“어머니 어떤 것 같습니까? 제 직감과 느낌이 그저 제 바람에 의한 것일까요?”미진은 사진을 보며 고개를 저었다.“아니다. 아니야 아가씨의 맥은 아니었어”미진의 말에 사진은 크게 실망한 표정으로 자리에 앉았다.“그런데 좀 이상하구나 좀 더 살펴볼 필요는 있을거 같구나”“무슨 말씀이신가요?”“분명 호족, 청구의 공주라 했지?”“네 백아의 쌍둥이라 알고 있습니다”미진은 기억을 더듬었다.백아는 아니었지만 백우는 진맥을 해본적이 있기 때문이었다.백우는 늑대의 피를 가지고 있었다.때문에 백우가 어릴때 미진은 백우를 돌본 적이 있었다.백아라면 백영의 딸이자 순수한 여우족의 맥을 가지고 있을것이다.백아가 구미여우 인 것에 백지가 얼마나 기뻐 했던가… 그런데 백진아는 분명 여우의 피가 돌고 있긴 했으나 희미하게 날짐승의 맥이 있었다.그 맥이 마치 봉황족과 닮아 있었다.다른 종족과 잘섞이지 않는 그 핏줄 때문에 임진이 얼마나 고생을 했던가.그 선자의 맥은 뚜렷한 봉황족의 맥을 가진 임진과는 달랐지만 석연치 않은 기분이 드는것은 어쩔 수 없었다.“우리가 모르는 백씨 집안에 비밀이 있는거 같구나 적어도 그 공주가 임진은 아니라도 아가씨와 인척일듯 하구나 좀 알아 봐야 겠다.”“어머님 그것이 무슨 말씀 이신가요? 청구의 일입니다. 움직임이 신중해야 합니다.”“백지가 모를리가 없어 그래도 저아이를 백아의 쌍둥이라 한다면 필시 뭔가 감추는 것이야.”“백지가 무엇을 감추 다니요? 육계에서 가장 개방적인 곳이 청구인데…”“공주의 몸에서 봉황의 맥이 있구나.”“네? 그럴리가 없지 않습니까. 천상에 남은 봉황이야 …”“그러니 더더욱 알아봐야 하지 않겠느냐? 진이 아니라면 진의 사촌 일 테니 안그러냐?”미진은 아주 오래된 기억을 떠올렸다. 청구의 백지와 인연의 겁으로 인간계에서 만난 젊은사진 결국 사진과 백지는 아이를 가졌다.그러나 두사람은 운명에 따라 한사람은 청구의 여제로 또 다른 한사람은 동호의 사부로 살아가야 했다.그러나 사미진의 입장에서는 늑대의 우두머리로 늑대족의 아이를 쉽게 내어줄수 없었다. 때문에 청구를 찾았던 일이 있었다.백지는 절대 아이를 내어 주려 하지 않았다. 여우굴에 모습을 감추고 나오지 않았고 사미진 역시 굴 앞을 한달이 넘게 지키고 있었다.난감한 미곡나무 정령이 산사나무 정령에게 도움을 청할 정도가 되자 중재에 나선 임호가 동호의 제자로 키우겠다 하는 것으로 일단 정리가 되었다.이후 아이가 자라 스스로 자신의 길을 선택할때 모두 존중해 주기로 했다.그런데 이번에는 분명 봉황의 맥을 가진 아이에 대해 한쪽 부모는 모르는 것 같았다.분명 정혜는 아닐것이고 정선역시 분명 기억을 잃은것이 아니라면 어미가 모를리가 없다.그렇다면 정안의 가능성이 높았다.청구와 가까운 도림에서 수만년을 지냈고 또 정안이 얼마나 백영과 백우를 아꼈는지는 모두가 아는 사실이다.한편으로는 또 분명 그런 아이가 있다면 정안의 별자리에서 표가 났을터 그러나 백영이 백아를 낳고 얼마지 않아 소멸했을때 정안은 임진의 보모노릇에 한창이지 않았나.한참을 태고족의 족보를 떠올리며 또다른 봉황이 남아 있을 가능성까지 생각하고 있었다.미진이 그런생각이 한창일때 고민의 대상인 진아는 종일 의서를 읽고 구명을 괴롭히고 있었다.이 어린 공주는 책을 읽고 궁금한 점을 종알거리며 물어대고 있었다.결국 구명은 함께 책을 찾아봐 주다가 또 하나하나 답해주는 지경에 이르렀다.진아역시“구명대군 대군의 식견은 참으로 넓습니다.”하며 탄복하기에 이르렀다.“아직 어린 공주의 식견이 실로 대단합니다.”하며 진아를 칭찬하였다.진아는 새로운 스승이 생긴것 같아 기분이 좋았다. 구명이 좀 편해진 진아는 책을 내려 놓고 호기심을 구명에게 돌렸다.“대군 대군은 어떤 분께 사사 받으신 것입니까?”“어찌 그것을 묻소?”“전 지금껏 숙부와 동호의 영향으로 다양한 지식을 얻었습니다. 그러나 대군의 식견은 제가 배워온 부분과는 다르나 또 신선합니다. 그건 아마 훌륭한 스승을 모셨기 때문이 아닐까 해서요”“하하하 공주 이러다 제 스승님을 찾아갈 기세 이십니다.”“어머 어찌 아셨을까요?”진아가 살웃음을 지으며 구명에게 말했다.구명은 아직도 선명한 사부의 모습을 떠올렸다.“제 가 공부하던 곳은 공주도 좋아 하셨을 거 같긴 합니다.”“무엇 때문에요?”“아 제 스승님도 이렇게 수일간 박혀 책을 읽는것을 좋아 하셨거든요. 또 그곳은 다른 방해하는 것이 없는 곳이니”“그런 곳이 어디인가요?”“남극선원입니다.”“오호 그럼 그곳엔 어찌 가나요?”“공주 아쉽게도 스승님께서는 이제 안계십니다.”구명의 말에 진아는 조금 실망한 표정과 함께 구명을 바라보았다.슬픔과 그리움이 베어 나오는 구명의 표정을 보고서 진아는 자신이 경솔 했다는 것을 알아차렸다.“제가 실수를 했군요. 괜한 기억을 떠올리게 한것 이지요..?”“아니오. 요즘 이렇게 지내며 그시절의 즐거웠던 일이 조금 떠올랐습니다.그땐 스승님께서 너무많은 양의 서책을 읽으라 하셨기에 좀 힘들다 느꼈지만지금은 그렇게 서책읽는것이 얼마나 즐거운일인지 스승님의 마음을 이제야 알거 같습니다”구명은 진아를 향해 잔웃음을 지었다.“대군께서 힘든 일이 있으신 지요? 스승님이 그리우신 것입니까?”“아닙니다. 그저 국정을 돌보는 일이 아주 어렵기에 옛 생각이 든 것입니다.”“안.. 그렇지요 숙부께서도 늘 하시는 말입니다. 제가 정무에 바쁘신 분을 너무 붙잡고 있는것이 아닌지 조심스러워 집니다.”진아의 진실된 표정에 구명은“그런 의미에서 오늘은 이만 책을 내려 두고, 그저 즐겨 보는건 어떤가요?”구명의 말에 진아는“어떤것을 말하시는 지요?”“아.. 사진께서 흠원에게 죽통주를 보내 왔습니다. 그저 한잔의 술에 음율을 안주삼으면 어떨까 합니다.”“술을 잘하지 못하지만 음률은 좋습니다.”“의외군요. 원래 호족은 천계에서 가장 술을 즐기는 분들이 아닌가요. 그래도 음률을 즐긴다니 좋습니다.”잠시후 구명은 흠원과 함께 간단한 술상과 칠현금을 가지고 돌아왔다.흠원은 칠현금을 앞에 놓고 가볍게 연주했다.구명은 진아의 술잔을 채워 주었다.흠원이 연주하는 음악은 정자를 따뜻한 분위기로 감쌌다.그때 “제가 좀 늦었습니다.”하며 사진이 술병을 두개를 더 가져 왔다.“아닙니다 어서 오시지요.”그렇게 네사람은 둘러 안자 이런저런 이야기와 음률과 속내를 술잔에 담았다.[작품후기]늑대어머니 미진의 마음에 들어선 의혹 하나^^^심 중 의혹 疑惑제 44화진아는 흠원에게“연주가 참 따뜻하고 듣기가 좋습니다.”하며 칭찬을 아끼지 않았다.“감사합니다. 저는 그저 분위기를 띄우는 전조 입니다. 제 주군의 음률을 청해 보십시요. 저는 감히 청할 수 없으나 공주께서 청하시면 한곡조 해 주실거 같습니다.”흠원의 말에 진아는 구명과 사진을 바라보며 살포시 웃으며백지가 알려준 누구도 거절하지 못할 미소를 지어 보이며 말했다.“그러면 제가 두분께 감히 청하옵니다.구명대군의 음률과 또 사진상신의 거문고 역시 듣고싶습니다.”두세잔의 술로 평소보다 느슨해진 젊고 아름다운 소선의 청에구명은 진아를 보며“저야 어렵지 않습니다. 공주께서 청하시면 저야 언제든 한곡조 들려 드리지요. 사진께서는 어떠십니까?”“대군께서 청 하신다면 좋습니다.”사진은 손을 몇번 펼쳐내더니 자신의 품앞에 어느새 거문고를 올려 놓았고 구명은 흠원에게 칠현금을 넘겨 받았다.거문고의 무거운 둥둥 하는 소리로 시작 되었다.사진은 능숙하게 무겁고 느리고 중후한 울림이 공간을 체우고 조금씩 울림은 가볍고 또 빨라지기 시작했다.묵직하고 화려한 거문고의 울림을 넘겨받은 칠현금음 더 화려하고 쨍쨍한 소리를 울리며 음율을 펼쳐나갔다.그러다 다시 거문고가 절묘하게 칠현금 연주 사이에 들어와 장단을 맞추기 시작했다.굽이쳐 흐르는 폭포의 물소리 같기도 했고 또 유려하게 흐르는 계곡을 노니는것 같기도 했다.흠원과 진아는 술잔을 마주치다 점점 연주에 빠져들기 시작했다.그리고 한참의 연주가 끝을 맺었을때 진아는 자신도 모르게 박수를 치며 너무 기뻐했다.“너무 좋습니다. 마치 기분이 물과 구름이 되어 동호와 남국을 여행한 기분입니다.”“공주께서 음을 듣는 안목이 뛰어나십니다.”“그러게 말입니다. 제가 들은 칭찬중에 가장 좋습니다. 함께 해 주신 구명께도 감사합니다. 한잔 드시지요”기분좋은 세사람은 그렇게 또 한잔을 마셨다.사진은 “공주께 답가를 청해도 되겠습니까?”“제가요?”“네 듣는 것 만큼 음률을 즐기실듯 한데..”“제가 종종 연주를 하긴 합니다만….. 아주 미령하여 두분만 못합니다.”“연주야 그저 기분이지요. 저도 공주께서 연주해 주시면 기분이 좋을거 같습니다.”구명의 말에 진아는 조금 부끄러운 듯 표정을 지으며 미적미적 손에서 자신의 티없는 상아 빛 옥 피리를 꺼냈다.사진은 피리를 꺼내 드는 모습을 보고 조금 놀랐지만 이내 거문고를 둥둥 울려 박자를 맞추어 주었다.진아는 조금 높은 소리의 피리로 거문고와 박자를 맞추며 음으로 유려하게 소리의 위아래를 넘어다니며 노닐었다.진아의 곡이 끝나자 기뻐한것은 흠원이었다.구명역시 기분좋게 듣고 있었으나 흠원은“공주 어찌 이런 재능을 숨겨두고 계셨나요? 제 연주가 부끄럽습니다.”“아닙니다. 그저 사진께서 잘 이끌어 주셨습니다.”진아의 겸손에 구명역시“좋은 연주였습니다. 공주께선 백아와 참 다르군요.”“네 어른들도 그리 말씀 하십니다. 얼굴만 닮았다고 하시지요.”“근데 백아가 동호에서 지낼땐 한번도 찾아오지 않으셨습니까?”“그것은 그 전까지 제가 청구에서 지내지 않아서 일 것입니다. 몸이 약해 호주에서 치료를 받았다 들었습니다.”“들었다니요?” 구명이 물었다.“사실 제가 오랫동안 누워 있었기에 이전기억이 거의 없습니다.어른들께서 항상 제 건강을 염려하시고 또 제가 어린시절에는 호주에 있었다 합니다.백인의 거처에서 지내다 청구의 동굴에서 깊은잠에 빠져 있었지요.”“그렇군요.. 요즘 건강은 어떠 십니까?”“백아에 비해 좀 부족하지만 그래도 일상을 지내는 것에는 문제가 없습니다.단지 배움이 늦어 뒤늦은 호기심에 여러 어른들을 괴롭히는 중 이랍니다.”“제 보기에 어른들께서도 즐거우실듯 합니다.”구명의 말에 진아는 약간에 취기에 웃어 보였다.살짝 상기된 공주의 미소는 사랑스럽고 보는사람으로 하여금 웃음짓게 했다.사진은 백아와 닮은 이 공주를 바라볼때면 외모를 제외하고는 백아와 아주다르다고 생각했다.음률의 음자도 모르는 백아는 아마도 이미 술만 한참 마시고 더 술을 달라 떼쓰고 있었을 것이다.그런데 백진아는 음율을 아는 여인이며 웃는 모습마저 매력적이다 그리고 그모습과 느낌이 마치 어린시절 임진을 떠올리게 했다.그래서 진아가 피리를 꺼냈을때 그 피리를 유심히 보게 된 것이었다.사진의 기대와 다르게 진아가 꺼내든 피리는 만파식적과는 달랐다.만파식적은 마치 피리에 푸른빛과 붉은 빛의 잔잔한 무늬가 있었다.그래도 진아는 사진이 끌고가는 동호의 음율과 박자를 기가 막히게 잘 따라왔다.점점 이 여인이 궁금해 지는 사진이었다.정말 어머니의 말처럼 호족의 일을 알아봐야 한다는 것에 확신이 들었다.서책과 음율과 이야기가 있는 날들이 사흘쯤 지났을때 드디어 백진아의 팔은 거의다 나았고 건강도 충분히 회복되었다.진찰은 온 사미진은“공주의 팔은 이제 괜찮으니 밖으로 나가 동호를 둘러보시는것이 어떨까요.자고로 내력 회복에는 운동도 중요합니다.평소에 기공및 체력훈련도 소홀히 하면 안됩니다.”하고는 몇가지 단약과 말린과일들을 한가득 챙겨 주고 돌아갔다.구명은 옆에서 지켜보다가 진아와 함께 산채 밖으로 나갔다.진아도 오랜만에 산채와 정자를 떠나 동호근처까지 걸었다. 동호의 호숫가는 작은 꽃들과 녹음이 어울어져 한층더 아름다웠다.“잠시 날아보고 싶은 생각이 드는데 괜찮을까요?”구명은 고개를 끄덕이며“너무 무리하지 않도록 하시오. 그리고 절벽 가까이는 가는 것은 위험합니다.”하며 진아에게 당부했다.진아는 작은 새로 변하여 천천히 날개를 펼쳐 보았다.한번 두번 오랫동안 구부렸던 것 때문일까 살짝 비틀 하며 중심을 잃었다.다행히 구명은 중심을 잃은 진아를 받아주었다.진아는 다시 한번 힘을 내어 날아 올라 보았다.차갑게 바람을 가르며날아오르는 일은 기분이 좋았다.그렇게 바람에 적응한 진아는 조금더 멀리 날아보기로 했다.동호주변을 뱅뱅 돌다가 높이 또는 낮게 날아 올라 보았다 그러다 깍아지는 절벽사이로 바람을 뚫고 들어갔다.계곡사이 물이 흐르고 주변으로 푸른 나무사이 하얀 꽃이 곳곳에 피어 수를 놓고 있었다.아름다움에 빠져 들어갈 무렵 진아는 문뜩 이 장면이 어디선 본듯했다.멀리 날아 여행온 것은 이번이 처음인데 어디서 보았던 것일까 가까이 보이는 높은나무에 살짝 내려앉아 진아는 생각을 해보았다.‘진실의 샘!’분명 이 풍경은 진실의 샘에서 가득한 운무 사이에서 본 전경이었다.정말인거야? 정말 그샘이 알려준 것일까?다시 날아 물가에 내려 앉아 자신의 모습을 비춰 보았다.분명 새하얀 작은새였다.안개속에 본 새는 자신보다 훨씬 크고 또 푸른 깃털이 목주변을 두른 큰 새였다.그럼 자신이 오늘을 미리 본 것이 아니라 다른 사람을 본 것일까?고개를 갸웃거리다가 진아는 구명이 기다리는 동호로 다시 날아갔다.구명은 팔을 뻗어 보였고 진아는 그 팔에 살포시 내려 앉았다.거의 열흘간 함께 지낸 두사람은 부쩍 가까워졌다.진아는 늘 조용하고 단정하며 착한 막내였지만 또 그속내를 편하게 내보이는 편이 아니었다.한참 생각 많고 호기심 넘치는 젊은 선자를 관대한 구명은 백인만큼 느긋하게 진아를 돌봐주었다.구명역시 정무에 한참 시달리던 일상에서 벗어나 남극에서 지내던 것 같은 시간을 보냈고 또 복잡하던 스스로에게 중심을 잡을 수 있던 시간이 되었다.이미 삼일전 그가 동호에 왔던 이유인 얻고자 하는 바는 이미 얻었다.그러나 백아가 늦어진다는 소식을 듣고 온전히 진아를 위해 더 머무른 것이다.사실 자신의 궁은 더이상 편안한 곳은 아니기 때문이었다.돌아갈 일을 생각하면 머리는 아프지만, 지금의 이 만남과 시간을 최대한 소중히 여기고 있는 중이었다.진아는 오랜만에 날아오르 느라고 피곤했는지 구명의 어깨에 안자 산채로 향했다.구명과 진아가 산채에 도착했을때 사진은 막 돌아온 백아와 환진과 함께 산채에 있었다.진아는 백아을 보자 구명의 어께에서 날개를 펴고 차르르 내려와 모습을 바꿨다.백아는“요즘은 흰여우 보다 흰새를 더 자주 보는거 같구나 너”하는 말에 진아는“백아 상선은 구름을 타느라 네발로 달리는것이 얼마나 피곤한 일인지 잊으신 모양인데”하며 투덜거렸다.사실 백아는 진아가 누군가 어께 위에 올라가 있을지도 몰랐고 부쩍 가까워 진 두사람사이에 괜히 심통이 난 것이었다.다섯 사람은 둘러안자 흠원이 내어오는 차를 마시며 북에 다녀온 이야기를 한참 나눴다.일방적으로 백아와 환진이 떠들긴 했지만 신난 백아였다.“그래 여제께서는 잘지내시나? 나도 뵌지가 오래 되어서.”“네 예전만큼은 아니지만 건강해 보였습니다. 정무가 많아 바쁜것과 때론 궁에 홀로 있는것 같아 적적하다 하셨어요.”“그렇지 그럴것이야”“정안께서 자주 궁을 찾지만 종종 와서 지내다 가라고 하셨어요. 진아 너두 다음에 같이가자구”“그것도 좋은 생각이구나 차가운 숲 중턱의 온천은 내력 회복에 얼마나 좋은데”환진이 기분좋은 표정으로 이야기 했다.사진은 “진아공주는 가본적이 없나요?”“네 진아는 크게 청구를 벗어나지 않아서요. 분명 진아도 가면 좋아 할거야”“그렇군요. 근데 진아공주 왜 흰새로 변하는 건가요? 혹 본기가 새는 아니듯한데”사진의 말에 백아가 웃으며“그건 사실 제가.. 아직 구름에 두사람을 테우긴 좀 부족하기도 하고……”백아의 말에 진아는“흠.. 언니 말을 우리 정확하게 하자구요.”백아는“사실 제가 진아를 호주에 버려두고 몇달을 나갔다 왔지요.그사이에 백인께서 가르치셨지요.아시겠지만, 저희는 새를 잘 길들이지 못해하니...그래서 상선이 되기까지는 네발로 다니는데 진아는 몸이 약해 멀리 다니지 못하다 보니.다들 하늘이 편한걸 알다보니..”“아 호주에서 백인 할아버지는 단학을 주시려 했어요.근데 그녀석이 할아버지가 여행을 간사이 집을 나가 버렸지 뭐에요.근데 도망간 곳이 도림 있긴 하지만 아무튼 요즘은 스스로 날아가는 편이 점점 좋아져요.”옆에서 듣던 환진은“아마도 백아가 사고치고 도망갈때 같이 뛰지 읺아도 되서 좋은거 아니야?”“아마도 그럴지도 모르죠.”“도림 이야기가 나와서 그런데 정안께서는 잘 지내시더냐?”“네 제가 정안상신을 만난건 어떤 숲이었죠. 꽃이 만발한 숲은 붉은 매화 숲이요.도림만큼은 아니지만 드넓은 숲은 붉은매화가 꽃잎을 흩날리며 떨어지고 있었어요.아차 매화주도 주셔서 이렇게 가져 왔지요.”“아 정혜의 숲에 계셨구나.”“아 그곳이 그분의 숲인가요?”백아의 물음에 진아는 구명에게 살짝 물었다.“정혜상신..?”백진아는 차가운 숲의 주인은 정선 상신이라 알고 있었기 때문에 되물었다.“삼백년 전 그날 소멸되신 차가운 숲의 이전 여제란다.”구명의 안색이 조금 슬퍼졌다.“그날이라면..”진아의 말에 사진은“공주 정혜상신은 이전 여제였고 붉은 봉황이셨죠. 저희사부의 부인이기도 합니다. 그날이라면 천궁에 문이 열린 날이지요.”사진의 설명에 구명의 표정은 점점 굳고 어두워 졌다.구명의 표정에 사진은 마음을 먹은듯 구명에게“저는 구명대군께 꼭 여쭙고 싶은게 있습니다. 구명께서는 그곳에 계셨지요.”“네 그렇습니다.그 일에 대해 깊은 책임을 느끼고 있습니다.동호에게는 큰은혜와 감사의 마음이 큽니다. 저희의 잘못이 큰 일이 입니다.”사진은 큰 마음을 먹은 듯 구명에게 다시 물었다.“제가 정말 궁금한 것은 그날의 진실 입니다. 또한 행방이지요.”“행방이라면..”사진은 백아의 눈치를 살짝 보다가 구명에게 다시 한번 말했다.“제가 찾는이가 누군지 잘 아시지 않습니까....”사진의 말에 구명은 깊은 슬픔의 표정으로 고개를 저었다.“저도 그날일은….”사진은 백아를 의식한듯 더는 묻지 않았다.^^^남국의 명주제 45화남국에서 배를 타고 두 시진은 더 가야 하는 남쪽바다의 작은섬 남극선원그곳으로으로 향하는 진아는 신이나 있었다.도화림으로 돌아 온 후 서신을 주고 받는 사이가 된 구명은 즉위식에 청구의 두공주를 초대했다.남국의 도읍 명주 남명궁에 도착한 진아에게 구명은 사람을 시켜 자신이 공부하던 남극선원을 유랑해 보는 것을 권했다.백아는 관심 없다며 명주에 남았고, 백아를 대신해 공작족과 동호의 사절로 온 정아와 함께 남극으로 향하는 배에 올랐다.구명은 여러 호위와 시녀를 함께 보내려 했지만 번거로운 것을 질색하는 여인들이라 흠원과 시녀 한명으로 간소하게 움직이는 중이다.푸른 바다위 배를 타고 남극으로 가는 배위 시원한 바람에 기분이 좋아진 진아는 정아에게 물었다.“정아상선도 진실의 샘에 가보셨다 하셨지요?”“그렇지 가봤지. 너도 가보고 싶어?”“그것보다 궁금해서요…. 진실의 샘이 보여주는 것은 과거 인가요 미래인가요? 아님 다른사람의 모습인가요?”“너 가 봤구나?”“아 백아를 따라서요.”정아는 신이난 표정으로“너 뭘봤어? 혹 미래의 연인?”진아는 잠시 머뭇머뭇 거리며 말했다. 자신이 본 것은 정확히 말하면 동호의 절경이었다. 그리고 한마리 새 뿐 …..“아니요 그냥 새?”“어머머 네 인연은 본기가 새 인가 보다. 새는 어떤 모습 이었어?음….. 보자……너랑 인연이 될 만한 새가 누가 있을까...?또 그쪽은 내가 잘알잖아 좀 설명을 해봐 내가 누군지 생각해보게”“그냥 큰 새요. 좀 특이 하다면 새하얀 깃털? 정도.”“내가 잘 찾아 봐 주겠어! 지금 떠오르는 건 정안상신이 흰 백로 라는 것 밖에 없구나… 어르신은 아닐 테고… 백아도 아니?”“아뇨… 비밀이에요. 진실의 샘에게 약간 토라져 있거든요.”진아는 백아가 진실의 샘을 마셔버린 일을 이야기 하자 정아는 배를 잡고 웃었다.“내운명은 어디 있냐 찾아 다니는 녀석인데 네가 본것을 알면 진실의 샘에 찾아가서라도 따질거 같구나.”“그럴지도 모르겠네요.”남극은 정말이지 푸른 바다가 반짝거리고 시원한 바람이 부는 그런 곳이었다.바다위 떠 있는 섬은 배 선착장을 돌아 남극과 반대편 망망대해를 바라보는 방향으로 절벽에 동굴과 선원이 있었다.크지 않은 작은 선원에는 열명 남짓 선사들이 모여 책을 읽고 진법을 연구하고 있었다.선원을 책임지는 선사는 진아 일행을 맞으며 선원 곳곳을 안내하고 차를 내어 주었다.진아는 신기한 남극 극좌표 돌을 보기도 하고, 또 진법에 관함 서책이 한가득한 서가에도 들어가 보았다.남극선사의 정원이라는 곳에서 몰려 노는 한무리의 두루미와 연꽃 만발한 정원도 구경 하였다.해질 무렵이 되어서야 배를 타고 명주로 향했다. 남극으로 가는 길은 진아 일행 뿐이었으나 돌아 오는 배에는 다른 일행이 있었다.수일간 선사에 방문해 지내고 돌아간 다는 괴상한 수염의 사내와 젊은 여인이었다.사내는 어찌 된 일인지 계속 진아를 바라보았다.한두번이야 눈이 마주 치는 것은 보통의 일 이겠지만,배를 타고 오는 내내 백아의 얼굴만 빤히 바라보는 공자 때문에 진아는 좁은 배에서 계속 딴청을 피워야 했다.진아는 속으로‘아름다운 여인을 옆에 두고 저 사내는 자꾸 나와눈이 마주치는 거지?’라 생각하고 무례한 사내에 대해 고개를 내 저었다.그러나 특이한 수염의 사내는 배가 명주에 도착하자 마자 아예 작정하고 진아와 정아를 따라 왔다.그리고 진아의 팔을 붙잡고“맞지?”진아는 다짜고짜 묻는 사내에게“무례 하시네요”하고 대답했다.사내는 정색하는 진아를 보고“죄송합니다. 사람을 잘 못 봤습니다.”그렇게 다시 정중하게 사과했다.흠원과 일정을 이야기 하던 정아가 진아 곁으로 다가와 턱수염의사내를 유심히 보더니“혹.. 곤룡의”남자는 손가락으로 입을 가리며 아주 조용한 목소리로 정아에게 말했다.“맞습니다. 동호의 분이시군요. 저는 몰래 들어온거라”“아.. 혹시 잠행? 이 사람은 백아가 아닙니다. 백아의 동생이라 공자를 잘 모릅니다.”“저희가 어쩌다 보니 잠복 중이라오. 혹 또 마주치면 조용히 지나 달라 부탁 드리려 합니다.”“그렇군요 제가 백아에게도 당부 하겠습니다. 혼자 오신 겁니까?”“아닙니다 아홉째와 함께 입니다.”“아홉째라면.. 알겠습니다. 혹 연락할 일이 있으시면 남명궁의 천호전을 찾아 오세요.”“네 저흰 서화와 사음 공자로 지내니 그렇게 기별 드리겠습니다.”하고는 뒤따라 오는 여인을 흘깃 보더니 여인에게 돌아가 버렸다.턱수염의 서화 공자의 걱정 처럼 명주 도성안 저자에서 백아와 진묵은 일촉즉발의 상황에 놓여 있었다.늘 항상 그러하듯 백아는 시녀를 따돌리고, 저자의 한 이야기 극장에서 차를 마시고 있었다.그런데 근처에서 부터 시작된 패싸움은 극장앞까지 이어졌다.세상에서 더없이 재미난 것이 싸움 구경이라 백아는 소란에 급히 밖으로 나갔다.그런데 밀려 드는 신선들 사이 튕겨 나간 백아는 본의 아니게 몸보다 목소리로 더싸우는 무리들 한 가운데로 툭 튀어 들어가고 말았다.갑자기 가운데 끼어든 여인을 본두 무리의 사내들은어디서 여자가 싸움에 끼어 드는가? 와 어디서 여인에게 소리를 지르는 망나니가 있나? 로 나뉘어 버렸다.결국 사소한 시비가 여인에 대한 예절에 대한 문제로 번지며 두 무리 사이에서 이러지도 저러지도 못할 지경에 이르렀다.소란에 달려온 관병과 맞서 호위를 대동한 공자가 나타났다.그 모양새가 마치 관병과 공자 일당이 대치하는 형태가 되었다.그러나 우스운 것은 연약한 여인을 옹호한 쪽 패거리는 관병이었고,여자가 싸움에 끼어 드냐고 행패를 부린쪽의 두목이 번듯하게 차려 입은 공자가 아니겠는가?백아는 조용히 빠질까 하다가 어느댁 공자 인지는 몰라도 번지르 한 공자에게 밀리는 관병을 두고 보다 못해끼어 들기로 했다.“아니.. 내가 가만히 조용히 일을 크게 벌이지 않고, 그냥 지나려 했지만 아무리 생각해도 눈 질끈 감고 그냥 넘어가 줄 수가 없군요.”“뭐야? 이분이 누군 줄 알고 나서는게야!”공자의 호위로 보이는 사내가 나서며 얼굴을 찌푸렸다.백아는 나서는 호위를 무시하며“어떤 지위든 어떤 신분이든 이렇게 수하들 관리를 잘 못하는 것 역시 공자의 부덕함 때문이며,수많은 백성앞에서 관병의 권위를 떨어뜨리는 것 역시 공자의 부덕함이니!그 지위와 신분을 떠나 지탄 받을 일이겠지요.”“뭐라 그럼 소저는 저자에서 왈패 들의 싸움에 휩쓸리는 것이 올바른 여인의 덕목이라 생각하는거요!”“공자 말은 똑바로 하시지요. 내가 싸움을 일으킨 것이라 말하오?.나는 그저 길을 가고 있는 것이고 그 길위에 두 왈패가 싸우고 있었을 뿐이지요.”백아의 말에 주변에 모여든 신선들이 웅성거리기 시작했다.때문에 얼굴이 벌겋게 변한 공자는“갈 길을 가지 뭐땜에 끼어들고 난리야!!!”“그래도 번듯한 공자라 생각했는데 이건 왈패나 다름 없군!”냉소적인 표정으로 쏘아붙이고서 상대할 가치가 없다고 생각한 백아는 휙돌아 왈패사이로 지나 다시 가게로 돌아 가려 했다.공자는 화가나 돌아서는 백아의 팔을 확 잡아 돌렸다.가녀린 여자는 사내의 힘에 의해 나가 떨어 질 것 이라 여겼지만, 여인은 보기좋게 한바퀴 돌아 착지 하고는 공자를 공격했다.덕분에 주변의 호위까지 다섯명의 사내와 싸우는 모양새가 되었다.압도적 이지 않지만 백아는 보기 좋게 장정 넷을 순식간에 날려 버렸다.그러자 화가난 공자는 병졸 들에게“뭐해 당장 잡아들이지 않고!”하며 명령했다.때문에 서로 적으로 싸우던 패거리 모두가 갑자기 백아를 향해 달려 들었다.그때 구경 꾼 사이에 조용히 상황을 지켜보던 한 사내가 나타나 병졸 다섯을 순식간에 날려버리고는 백아를 안고 사라졌다.너무 순식간에 일어난 일이라 공자를 비롯한 병졸 들은 무슨일이 일어났는지 미처 알아차리지 도 못하는 상황이었다.백아는 땅에 내리고서 자신을 안고 빠져나온 사내의 얼굴을 확인했다.“어머 예비형부? 여기서 뭐하세요. 아 죄송 태자전하”“내가 묻고 싶은 일이요. 어쩌다 그러고 있는 것 이요? 겁도 없이 혼자.”“저는 초대 받아 이곳에 온 것입니다. 그저 잠시 시녀들 없이 있었을 뿐이지요. 혹시 형부 아니 태자 저하도 즉위식에 오신것인가요?”“아니오 즉위식이라면… 드디어 구명이 남국의 군주 자리를 이어 받는 것인가?”“네 저는 그 연회에 온 것입니다.”“나는 잠행이니 되도록 함구해 주었으면 하오”“네.. 근데 혹시 그 공자! 누구인지 아십니까?”“그건 왜 묻소?”진묵은 그러지 마라는 눈빛으로 백아를 보았다.“그래도 누군지 알아야 대응을 하지요.”진묵은 알려 주는 편이 이 청구 공주가 일을 크게 만들지 않을 것이라 생각했다.“그자는…구천의 둘째 구재의 사병들이오”“그렇군요 어찌 하는 짓이 누구를 떠올리게 하는 군요.”“아무튼 조심하시오.” 하고 진묵은 사라졌다.백아는 그날이후 삼백년 만에 진묵을 본 것이었다. 근데 하필 이곳에서 보게 될 줄 몰랐다. 이런 재회가 오히려 어색함이 없었던 것 일까.서로 마주치기를 애써 외면 한 두사람.백아 역시 그날의 기억의 잔상이 떠오를 때면 잘 잊히지 않았다. 하물며 온전히 모든것을 기억하는 진묵 그는 어떨까 생각했다.예전과 달라져 버린 진묵이 떠나버린 빈 자리를 바라보다 돌아서며 여우의 모습으로 궁으로 돌아가기로 마음 먹었다.아직 저자에는 자신을 찾는 병사들이 많을 것이기 때문이었다.백아의 짐작은 틀리지 않았다.그러나 진작 무방비로 군사들과 마주친 것은 진아와 정아였다.나루터에서 성으로 들어와 궁으로 들어가는 길 진아는 한 무리의 병사와 마주쳤다.순식간에 진아와 정아는 병사들로 둘러싸였다.정아는 진아를 보호하며“무슨일이냐!”하며 소리쳤다.“드디어 찾았네 이유는 더 잘 알지 않느냐? 전하 이년 입니다 말씀드린”병사들 사이로 말끔히 차려입은 사내가 나왔다.화려한 두루마기에 장식들이 무슨 천궁의 왕족 같은 느낌이었다.군주가 된다는 구명은 아주 깔끔하고 담백한 차림을 봐 왔기에 진아는 이 사내가 누굴까 한번 덕 생각하게 했다.사내는 “저자에서 병사들을 공격하고 도망친 것이 그대 들이오?”“무슨 소리! 우리는 방금 나루에서 막 이곳으로 오는 길인데 무슨 연유로 길을 막는 것이오”정아가 까칠하고 도도한 음색으로 맞섰다.급히 뒤에서 따르던 시녀와 흠원은 길을 막아선 사내에게 인사를 했다.“전하 이분은 청구의 공주 이십니다.무슨 연유 인 줄 모르나 남극선원에 다녀오던 길이며 막 나루에 도착 하던 중 입니다.보는 눈이 많으니 안으로 드시어 이야기 하시지요”“무례하군요. 손님을 이리 대하시는 방법이 좀 격하군요.”진아는 속으로 백아가 어디서 또 무슨짓을 했나보다 생각 하며서도 우선 기세를 밀리지 않으려 눈 앞의 사내에게 당당히 대했다.어찌 되었건 즉위하는 이곳의 군주가 구명이라 조금은 든든한 기분이었다.정아는 “일이 있다면 천호전으로 오시오”하며 군사들을 가로질러 궁으로 들어가 버렸다.구재의 얼굴은 금새 울그락 불그락 해졌다.“도대체 어찌된 일인것이야?”젊은 공자는 상전의 노발대발에 연유도 모른채 일단 잘못했다 싹싹 빌고는 수하를 시켜 천호전에 든 이들에 대해 알아보라 했다.얼마지 않아 청호궁에 온 손님 들에 대해 알게 되었다.청구의 공주 둘과 동호의 제자가와 있고 구명이 직접 청한 손님이란 점에 더 놀랐다.“아니….남극에만 있던 대군이 어찌 청구와 연이 있단 말이냐!그리고 어찌 동호가 형님을 축하 할 수 있는 것이야…말이 안되지…. 그 원한이 이미 풀렸다는 것이냐? 그럴수 없다.”귀태가 나는 예쁘장한 미남의 얼굴을 한 구재는 천궁의 피와 태고의 피를 이어받은 거북이 족의 둘째 왕자다.이미 이복형이 있었기 때문에 후계에는 밀려나 있었지만 아버지가 돌아가시고 고모가 섭정하는 동안 후계를 뒤집을 기회만 엿보고 있었다.그러나 자신의 편이 되어 주어야 할 어머니는 구아의 일로 천궁에 가 안주인 노릇을 하느라 거북이족의 일에는 관심이 없었다.결국 고모님은 형님에게 예정된 군주자리를 물려주게 된 것이다.안 그래도 배가 아파오던 터에 관병들이 자신의 사병과 시비가 붙었다 하여 기분이나 풀려 했으나 그것조차 망처버린듯 했다.자신의 뒷배가 되어주던 구신 숙부 마저 천궁으로 가버렸으니 이 땅에는 자신의 편이 없는 듯했다.어머니의 말처럼 때를 기다려야 했다.찬찬히 하나씩 생각을 하다 구재는 청호전에 든 이들이 청구의 공주라는 사실을 떠올랐다.그래 청구라면 호족을 이야기 하는 것이지 머리속에 천계의 족보를 그려보았다 자신과 비슷한 고귀한 핏줄의 여인은 딱 두세곳 밖에 존재하지 않았다.봉황족 이거나 호족 봉황족의 공주는 이미 자취를 감췄고, 그럼 지금 당장 호족이 유일한 여인일 것이다.‘그래.. 구명 그 잘난 놈보다 먼저 그들을 내것으로 만들겠어….’[작품후기]이제 진아와 백아는 남국의 명주에 왔습니다!^^^남국의 명주제 46화남국의 명주 남명궁 한편에 자리 잡은 천호전은 아침 일찍부터 대관식 참석을 위한 여인들의 치장으로 바빴다.백아는 붉은색 예복에 붉은 두루마기를 걸쳤고, 머리엔 푸른 돌과 금으로 장식을 했다.반면 백진아는 흰 예복에 노란빛이 감도는 두루마기에 머리엔 푸른 보석과 옥으로 만들어진 꽃으로 장식하였다.아름다운 치장이나 청구의 여인들은 정아를 비롯한 여인들의 화려함과는 비교가 되지 않았다.정아는 검은 예복에 보라빛이 도는 두루마기에 옷깃을 세웠고 옷깃에는 붉은 실로 공작무늬의 화려한 장식이 되어 있었고, 반대로 머리는 틀어 올렸으나 공작의 깃털과 금빛 머리띠로 장식을 돋보이게 하였다.사시가 되자 각지에서 모여든 내빈을 비롯하여 남국의 신선들이 모인 가운데 거북이족의 새로운 수장인 구명의 즉위식이 시작되었다.향로를 앞서 든 신관들의 필두로 하여 섭정 중 인 여 국주가 신단 위에 등장했다.섭정 여 국주는 중후한 여신의 이었다.흰빛 예복에 검은 천에 금으로 장식된 허리띠에 등뒤로 우아한 무늬가 금빛으로 줄줄이 수놓아진 두루마기를 어깨부터 바닥까지 길게 늘어뜨리고 머리엔 화려한 금으로 장신구가 달린 모자를 쓰고 있었다.중후한 여인의 목에는 옥으로 장식된 목걸이와 길다란 금지팡이를 들고 있었고 그 지팡이의 위에는 화려한 금장식 위에 검은 석영이 빛나고 있었다.진아는 아침에 정아의 예복이 화려하다 생각했던 것이 자신의 편협한 시각 이었다는 것을 알 수 있었다. 남녀 할 것없이 화려한 치장에 혀를 내두를 정도였다.북소리가 울리고여제는 신단 위에 올라 하늘에 뜻을 알렸다.그리고 부름을 받고 새로운 군주인 구명이 흰 예복과 검은천에 옥으로 장식된 허리띠를 메고 신단위로 걸어 올라왔다.여신은 하늘에 절을 올리고 나서 당당히 들어오는 구명을 따뜻한 눈빛으로 내려 보았다.여국주는 지팡이를 오른손에 들고 아홉번 땅에 부딪히며 소리를 내었고, 그것을 새로운 왕에게 전달했다.쾅 쾅 콰광, 쾅쾅새로운 왕 역시 아홉번 크게 땅에 내리쳤다.아홉번째 지팡이가 땅에 크게 진동하는 울음을 뿜어 내었을때 하늘에서 번개가 세번 내렸다.지팡이의 진동에 하늘이 화답하듯하늘이 세번 번쩍이며구명은 당당히 거북이족의 왕이되었다.이후로 축문을 낭독하고 제례와 공양이 끊임 없이 이어졌다. 끝날 것 같지 않던 의식은 해가 중천을 지나 넘어갈때 까지 이어졌고,초 저녁이 되어서야 여인들은 천호전으로 돌아올 수 있었다.세 여인은 하루종일 긴장 했고, 또 무거운 머리 장식에 피곤했지만 잠시 휴식 후 연회에 참석해야 했다.청구의 공주로 이런 자리에 나서 본 것이 처음인 진아는 능숙한 백아와 정아가 신기했다.낮에 입었던 두꺼운 예식용 두루마기가 아닌 한결 얇고 하늘하늘한 두루마기로 갈아입고 어두워진 궁을 가로질러 연회장으로 향했다.앞서 걷는 시녀 둘은 등불을 밝히며 세 여인을 대전으로 안내 했고, 백아가 가운데 앞장 서 걷고 진아와 정아가 뒤를 따랐다. 세명의 여인 뒤로는 시녀 여섯명이 더 따르고 있었다.비범하지 않은 행렬임에도 불구하고 여인들 앞을 막아 나서는 이가 있었다.“공주께 인사 드립니다.”약간은 그을린 피부 그러나 눈과 새하얀 이를 내보이며 웃는 미소년 같은 얼굴의 사내가 행렬을 막아서자 백아는 물었다.“누구신지요?”“어제 제 수하들이 공주께 결례를 범했다 들었습니다. 그 일로 찾아 뵙고 사과하지 못하여 이렇게 길을 막았소.”구재의 말에 백아가 대답했다.“아 그대가 그 버릇 없는 왈패들의 주인 이군요. 고의가 아닐 것이니. 괘념치 마십시지요.”이것은 마치 그 주인을 탓하지 않는듯 했지만 기분 나쁠 수 있는 대답이었다.구재는 욱하는 마음이 들긴 했지만 눈 앞의 여인이 청구의 공주라는 사실을 상기하며 입을 다물었다.“감사합니다.”“오늘은 태고족의 수장이 즉위하는 기쁜날입니다. 어서 들어 가시지요.”구재와 백아 사이 야릇한 기싸움이 벌어 지는 사이 뒤에서 보던 진아가 두사람 사이에 끼어들며 발길을 재촉했다.사내는 눈 앞의 당찬 여인과 아주 닮은 부드러운 미소의 여인을 번갈아 바라보았다.구재는 먼저 연회장으로 들어가 자리를 잡았다.대전 입구에는 먼저 도착한 까마귀족의 군주가 순서를 기다리고 있었다.대전에 까마귀 족의 군주가 소개되고 얼마후 넓고 화려한 산호로 장식된 대전에 세 여인이 소개되었다.“호족 청구의 공주 백아, 백진아. 공작족의 공주 정아가 알현을 청합니다.”세여인은 유려한 걸음으로 당당히 대전을 가로질러 새로 즉위한 왕 앞으로 다가갔다.“어서 오시오. 초대에 응해 주어 너무 기쁘오.”“아닙니다 응당 참석 해야지요. 즉위를 축하드립니다.”“고맙소.”“많은 분들이 저희를 통해 뜻을 전해 주었습니다.”백아가 사절로 역할을 하기 위해 당당히 말했다.“호주의 백인, 청구의 백지께서 전하신 축하선물입니다.”이어 정아가 나서며 뒤따르던 시녀에게 들려온 선물을 가리키며 국주께 보였다.“이것은 동호에서 드리는 것 입니다.”또다른 시녀가 손짓하자 수레가 들려왔다.“이것은 공작과 북의숲에서 전하는 것 입니다.”선물을 전한 여인들은 왕의 오른편으로 안내 되어 자리를 잡고 안잤다.세여인의 자리보다 상석에 앉은 이는 새로운 군주와 전 여제를 제외하고 없었다. 여인의 자리 왼편에는 자리 하나만이 비어 있었다.마지막으로 소개된 내빈은 천궁에서 온 사신이었다.천후의 선물을 전하기 위해 온 사신으로 온 것은 천후전의 태감이었다.구주의 연회는 아주 다채로웠다.은은하게 빛나는 돌과 등불이 운치를 더했고 무희들은 아름답고 바람 결에 날아갈 듯한 가냘픔을 지녔다.한참의 축하연이 펼쳐지고, 이미 한층 흥과 취기가 오른 구재는 구명에게 직접 준비한 악공들이 축하 음악을 연주 할 수 있도록 해달라 청했다.“전하, 제가 형님의 건강과 안녕을 기원하는 음률을 준비 했습니다. 이렇게 즐거운날 흥겨운 음악이 필요하지 않겠습니까?”“아우님께서 저를 위해 마음쓰셨다니 기쁘게 받겠습니다.”구명은 기쁜 마음으로 아우의 선물을 받았다.열여섯 남진 악공들이 각자의 악기를 품에 안고 연회장으로 들어 왔다.큰 북의 울림을 시작으로 열 두개의 다른 악기들이 제각각 소리를 내었다.그러나 진아를 비롯한 몇몇의 손님들은 그 음악이 조금은 조악하다 생각했다.구명역시 그렇게 느꼈으나 차마 내색 하지는 않았다.한껏 취한 구재는 자신의 선물이 마음에 들었는지 생생내며 다시 한번 더 앞으로 나섰다.가지런히 입고 있던 예복의 옷깃이 흘러 내리면서도 구명은 곧장 백아 앞으로 나아가 말했다.“오늘 천계의 귀하신 공주님들을 뵙게 되어 기쁘지 않을수 없습니다. 어찌하여 귀하신 분들께서 이 먼 남국까지 오신 것 인지요?”구재의 빈정거림을 다른 이들을 참아 줄 수 있을지 모르나 백아는 구재를 보면 천궁에서 만났던 구아가 떠올라 속이 좋지 않았다.나름 꾹꾹 참으려는 백아는 주먹을 불끈쥐었다.때문에 진아는 벌떡 일어서려는 언니를 붙잡아 자리에 앉히고는 앞으로 나서며“거북이족의 왕자를 뵙습니다. 거북이 족은 태고족으로 태고족의 수장이 바뀌는 것은 천계와 육계를 막론하고 축하 할 일입니다.응당 저희 호족에서도 축하사절을 보내야 하지요.그러나 특별히 이 연회에 저희 자매가 직접 참석한 것은 다름이 아닌 군주와의 특별한 인연 때문입니다.”구재는 겉웃음을 지으며 말했다.그 때문에 별다른 의도가 없는 말도 빈정거림으로 느껴졌다.“특별한 인연이라면 어떤 것이지요?”“수만년 지내면 수많은 인연과 스치고 또 관계를 맺지요.그저 전하와 저희는 곤란한 상황에 만나 도움을 주고 받고 또 학문적 나눔을 맺었습니다.그것이 연이되어 저희가 직접 동호와 청구 그리고 북을 대신하여 이곳을 찾은것 입니다”진아의 말은 우리는 그냥 온 사람들이 아니라 너희왕과 친분이 있고 동호랑 북이랑 청구에서 사절로 보낸 것이니 척을 지고 싶지 않다면 조용히 들어가 하는 공손한 말이었다.허나 구재는 진아의 완곡한 표현을 알아 듣지 못하는거 같았다.“저도 구주에서 공주들의 학식과 능력 그리고 아름다움에 대해 익히 들었습니다.이렇게 기쁜날 공주들께 유희를 청해도 되겠습니까?”진아는 무녀도 아닌 여인에게 어느 법도에서 사전 기별 없이 가무를 청 할 수 있는지 생각하며, 무례한 언사에 살짝 움찔 했다.이번엔 반대로 참고 참고 보던 백아는 앞으로 나서며 말했다.“유희라 하였소? 내 어려서 유희로 춤과 음율 따위는 배우지 않고 동호에서 수련한 터라 기공과 검무 정도는 보일 수 있는데 괜찮겠소?”“무엇이든 기쁠 것 입니다.”구재는 손을 뻣으며 백아를 무대 가운데로 안내했다.백아의 발언에 정아는 한숨을 푹 쉬더니 말리지 않고 함께 앞으로 나섰다.정아의 한탄 섞인 한숨을 통해 진아는 이런 일이 처음이 아님을 알 수 있었다.‘백아… 청구 밖에서 도대체 어떻게 지낸거야….?’정아는 조금 전 공연을 마친 악공에게 거문고를 빌려와 자리를 잡고 안잤다.정아가 자리를 잡고 앉으니 백아는 손을 휘 저으며 당부했다.“제가 옷이 좀 불편하니 자리에 계신 분들은 조금 조심해 주십시오.”그리고 구재를 한번 흘깃 바라 보고는 정아와 눈빛을 교환했다.정아는 크게 느리고 장엄하게둥둥둥 둥둥둥 둥둥둥거문고 소리가 울리고 연이어 계곡물이 떨어지는 소리와 물길이 세차게 흘러가는 소리를 내었다.어느새 백아의 손에는 여인의 팔길이 만한 검 한자루가 들려 있었다.물처럼 울리는 거문고 소리에 따라 백아는 유연하게 칼을빼어 내고서 화려하고 묵직한 검무를 추었다.두 여인은 순식간에 귀를 사로 잡는 웅장한 가락과 아름다운 미모 속에 냉철한 눈빛에 대전에 있는 이들을 홀딱 빠져들어가는 듯했다.구재 역시 그랬다.한참을 그렇게 몰입하여 절정으로 내달리던 찰라 백아가 혼심의 칼끝에 담아낼 때 머리 장식 하나가 칼 손잡이와 부딫혀 칼이나간 방향으로 날아갔다.머리장식은 빠르게 회전하며 날아 과녁처럼 그대로 구재의 뺨을 스치고 날카롭게 뒤의 벽에 꽂혔다.모두의 탄식이 일제히 나왔다.놀라움과 안심의 동시에 담긴 탄식이었다.구재 옆에 앉아 있던 까마귀 족의 군주 익현은 정갈한 자세로 일어나 머리꽂이를 뽑아 나아가 백아에게 내밀었다.“고맙습니다 익현”백아는 익현에게만 인사를 하고 자리로 돌아가 버렸다.대전에 순식간에 백아와 구재가 내뿜는 차가운 기운이 감돌자 구재는“백아공주와 정아상선께 감사 드립니다. 오늘 피곤 하실 터이니 이만 자리를 무르겠습니다. 편히 쉬시기 바랍니다.”사람들이 순차적으로 물러나고 안쪽에 앉았던 백아의 일행이 자리를 거의 마지막이 되어서야 자리에서 일어났다.“군주께서 처소로 찾아 뵙는다 하십니다.”백진아는 고개를 끄덕이며 대전을 나섰다.화려한 연회가 펼쳐진 대전과 달리 갑자기 대전 밖에는 곳곳에 등불을 든 병사들이 분주히 움직이고 있었다.무슨 소란인가 하여 정아는 병사를 붙잡아 물었다.“왕궁에 침입자가 있습니다. 때문에 수색중입니다.”진아와 백아 정아는 천호전으로 돌아왔다.밖은 여전히 수색에 열을 올리고 있는듯 했다.소란이 좀더 커지는 듯 하였다.대전에서의 일에 대해 분이 풀리지 않은 백아는 천호전에 들어서며 뒤 따르는 시선들을 따르지 못하게 하였다.정아는 남명궁에서 연회가 진행 되는 동안 일어난 소란에 대해 알아보는것에 더 신경을 쏟았지만 백진아는 백아때문에 긴장했기때문에목이 뻣뻣해져 왔다.우선 머리에 무거운 것 부터 내려 두고픈 마음이 컸기에 먼저 침소로 들어왔다.백진아가 머무는 방은 곁 침실 이기 때문에 불이 꺼져 있었다.진아는 불이 꺼진 침소로 들어와 초를 찾았다.불을 켜려 했을때 누군가 갑자기 다가와 진아를 뒤에서 끌어 안고 손으로 입을 막았다.진아는 놀라 몸부림 쳤지만 사내의 단단한 팔은 그녀를 너무꽉 옭아 메었기때문에 벗어나기 힘들었다.“백아 백아 나요. 진묵”나직하고 굵은 목소리가 조용히 진아의 귀에 들렸다.또 누군가 백아와 자신을 착각한듯 했다.진아가 힘을 빼자 사내는 옭아메던 팔을 풀어 주었다.진아는 그틈을 놓치지 않고 결박에서 빠져나오며 머리의 비녀를 빼어 사내를 향해 겨눴다.진아도 빨랐지만 사내는 반사적으로 비녀를 빼어든 손목을 잡아 막았다.“나요! 사정이 있으니 잠시 몸을 숨기게 해주시오”“누구실까요. 저는 백아가 아닙니다.”진아는 붙잡힌 손에 안간힘을써 사내에게 날카로운 비녀의 끝을 겨누었다.사내는 잠시 생각하는듯 하더니 다시 물었다.“사음이라 하면 알겠소? 내동료가 어제 당신을 마주쳤다 했습니다.”그때 백아가 문을 열고 방으로 들어왔다.백아는 사내를 행해 날아와 손을 겨누었지만 곧장 얼굴을 확인하고는 긴장을 풀었다.빠르게 불을 켜고 장막을 내려 밖에서 볼 수 없게 했다.“어찌된 겁니까 형부”“잠입한 일이 발각 되었네”“어찌 하시다가 이 궁에 잠입을..”“이야기가 길 다네 연유는 나중에 알려 주겠네”“우선 얼굴만 가리 십시요. 저희 호위라 둘러대겠습니다.”백아는 법술로 진묵의 얼굴을 조금 다른 사내로 바꾸었다.마치 얼마전 동호에서 본 사정명과 닮은 듯 했다.밖에서 나던 수색하는 병사들의 소리가 점점 점점 가까이 다가왔다.일전에 저자에서 만난 공자가 병사 열명을 데리고 청호전의 문을 두드렸다.정아는 입구에서 공자와 대치 중이었다.“무슨 일이기에 이 밤에 병사를 데리고 온것이오?”“궐에 침입자가 있어 수색중입니다. 협조해 주십시요.”“어찌하여 너는 우리를 이렇게 함부로 대하는 것이냐 네 눈에 내가 우습게 보이는 것이냐?”정아는 언성을 높였다.“그것이 아니오라…..”“그럼 동호의 제자가 우스운것이냐? 침입자가 들어온들 이곳에 여신들이 지낸다 그놈하나 못잡을 듯 하느냐?”“아닙니다 그저 안전이..”“물러 나거라 공주께서 연회에서 진노 하셨고 또 작은 공주께서는 여행에 피로해 하신다.”“그럴 수 없습니다. 습격한 자들이 침입한 곳이 황실의 내궁이라”“그러면 내궁을 뒤지면 될것 아니냐?”정아의 날카로운 목소리에 공자는 화를 애써 누르는 듯 했다. 백아가 도도하게 나오며 공자를 문밖으로 밀어내며“구주는 손님 대접을 이렇게 하나 보구나.궁의 보완을 소홀히 한 탓에 벌어진 일을 왜 나의 휴식까지 방해하는 것이냐.정 처소를 수색하고 싶다면 직접 오시라 하거라. 손님을 살피는 것은 주인이 할일”단호하게 문을 닫아 버렸다.[작품후기]* 업데이트 후 한번 수정 되었습니다.^^^남국의 명주제47화“다들 물러가시게.. 당장”붉은빛 예복과 대비 되는 새하얀 얼굴에 검은 머리를 내린 청구의 공주는 뒤따라 천호전으로 들어 오는 시녀들을 보며 말했다.공주의 명에 어찌 해야 할 줄 모르던 시녀들이 머뭇거리자 백아는 조금더 높은 음성으로“내 당장 청구로 돌아가려는 것을 참고 있는 것이 안 보이는가! 당장 천호전 밖으로 나가!”분노 가득한 상선의 목소리가 천호전을 넘어 대문 밖까지 들리자 시녀들은 내실로 들어가지 못하고 정원으로 나와 무릎을 꿇었다.대문 앞 정아와 실랑이를 벌이던 병사들 역시 담장을 넘어 나오는 목소리에 움찔 하였다.정아는 대문을 닫고 무릎꿇은 시녀들 사이를 지나 전각안으로 돌아왔다.전각 밖에서 백아가 소란을 피우는 사이 진아는 앞에 서 있는묘하게 사정명과 비슷한 얼굴로 바뀐 곤룡의 사음이라는 사내를 응시하고 있었다.진아의 눈빛은 사내에게 한치의 틈을 주지 않았고, 사음이라는 사내는 진아에게 친절히 상황을 설명할 생각은 없어 보였다.진아가 궁금한 것은 반듯한 이목구비에 차가움이 서려있는 눈앞의 사내의 정체다.어찌하여 백아는 저 사내를 위해 이 난리를 피우며 숨겨 주는 것인지..진아의 처소로 돌아온 백아와 정아정아역시 사내의 얼굴을 곧장 알아보고는 조용히 그러나 정중히 인사를 했다.백아는 이내 진아의 처소 옆 작은 문을 가르키며“오늘은 저 문간방에서 묵으셔야 겠습니다. 여인이 셋이나 되니 방이 없군요. 이 밤중에 처소를 옮기는 것은 보는 눈이 많으니”“괜찮소 잠잠해지면 빠져 나갈 수 있소”“나가시면? 또 어디를 뒤집어 놓으려구요? 그냥 저희가 남국을 떠날 때 함께 나가시지요. 혹 다른 일행이 있습니까?”백아는 아무리 진묵이라 해도 홀로 잠행에 나서지 않을 것을 알았기에 물었다.“있으나 안전한 곳으로 피했소.”진아는 두사람의 대화를 묵묵히 듣고 있었다.그리고 두사람의 관계에 대해 그리고 지금의 상황에 대해 생각했다.그렇게 진묵과 백아는 옆에서 바라보는 따가운 시선이 있다는 것을 알아차리고 돌아보았다.“이제야 내가 보이나 보군요.”밝지 않은 처소의 등불 옆 서있던 진아는 진묵과 백아를 향해 걸어가며 물었다.“언니 나말고 또 다른 자매가 있었어?”청구에서도 종종 백아와 진아를 헷갈리는 일이 있었지만 청구를 벗어나며 자신의 언니의 과거가 참으로 궁금한 진아는 설명없는 두사람에게 약간은 화가 나 있는 것 처럼 보였다.“아니야 이분은 동호의 사위야”진아는 알고 있었던 듯 곧바로 되물었다.“동호의 사위? 내가 생각하는 사람이라면 그럼 .. 남국의 사위가 되는 것 아니야?”백아는 진아의 말에 찡그리며“그 이야기 꺼내지마!”“아무튼 사위께서 왜 천호전에 숨어 계시냐는 거지”진묵은 이내 눈앞의 여인이 자신이 아는 백아와 너무도 닮아 알고 있던 이라 생각해 소개를 생략한 것을 떠올렸다.“내가 그대를 백아라 생각했소. 사음이라 부르시오. 뭔가 알아보다 여기까지 왔다오. 그대가 청구의 어린 공주군요”이내 정중히 인사하는 차가운 얼굴의 사내를 보고 진아는 가볍게 무릎을 살짝 굽혀 인사를 하며 대답했다.“백진아 입니다.”“확실히 닮았군요. 근데 백아 언제 상선이 된거요?”“그런 안부는 나중에 물으시고 왜 이곳에 잠입 하셨는지 알아야 겠습니다.”진아는 백아에게로 화재를 돌리는 진묵을 바라보며 물었다.감정적이고 약간 산만한 백아와 달리 동생은 정확하게 상황의 핵심을 물어왔다.쉽게 넘어갈 것 같지 않았다.진묵은 어쩔 수 없이“그저 거북이 족의 남국진법이 보고 싶었을 뿐이오”“천궁의 태자께서 어찌 그것이 보고싶다 하여 이런 일을 벌이신 겁니까”“그날…. 일을 조사하던 중이오. 남국 진법에 대해 이해가 필요했고, 직접 눈으로 확인이 필요했소”“확인하셨습니까?”“아니요 입구도 찾지 못했소.”“그 일이 태자께 어떤 의미 입니까?”진아의 질문에 진묵은 당황했다 그러나 이내 대답했다.“지금 내삶의 이유요.”“삶의 이유라… 좋습니다. 그만큼 중하다는 뜻이겠지요. 그런데 육계와 천계의 수장인 천궁의 태자께서 몰래 이곳에 숨어드셔야 하는 겁니까?”“천궁에서 받는 보고를 믿을 수 없기 때문이오.”“태자께서는 수하들을 믿지 못하는 것입니까?”진아의 물음에 백아가 끼어들었다.“지금 천궁은 구천의 아우인 구신국사와 진해공주 일가가 장악하고 있어 천후께서 계시지만 건강이 좋지 않으셔”“구아라면 구명의 여동생?”“구명과 구아는 이복형제야 대전에 본 구재가 진해공주의 아들이야”진아는 고개를 끄덕였다.“태자 감히 한말씀 드려도 되겠습니까?”진묵은 차갑고 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.“태자가 계셔야 할 곳은 이곳이 아닙니다. 천궁으로 돌아가시지요.”“나는 내눈으로 직접 그날의 일을 알아야겠소.”“태자께서 그 일의 진상을 알게 되면 무엇을 할 수 있으십니까?”“그건..”“지금의 태자는 천궁에서 당당히 남국의 명주로 와 내궁과 진법을 살펴볼 힘이 없습니다. 그런 태자께서 세명의 태고족이 연관된 그 진실을 밝히면 무엇을 할 수 있습니까?”어린 소선의 말에 태자는 흠칫 놀랐다.“그러니 돌아가십시오. 그리고 힘을 모으십시오. 이일은 저희가 알아봐 드리겠습니다.”옆에서 듣고 있던 정아도 태자앞에 다가와 예를 갖추며“이 일은 동호가 약속하지요. 그날의 일은 태자의 일이기도 하지만 동호의 일이기도 합니다”결연한 세여인의 표정에 진묵은 그저 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.똑똑똑천호전의 대문을 두드리는 소리가 들렸다.“공주 남국 국주께서 오셨습니다.”시녀의 목소리가 들리자 황급히 백진아가 나갔다.백아 역시 진묵을 문간방으로 숨기고는 천호전 내실로 들었다.“백아 진아 이제야 제대로 인사를 할 수 있게 되어 송구하오. 먼 길 오셨습니다.”“아닙니다.”백아는 퉁명스럽게 대답했다.“ 백아 오늘 대전의 일은 내 대신 사과하겠소 내 아우가 좀 철이 없다오. 공주께 큰 결례를 했소.”“일을 크게 벌이고 싶지 않은 것은 마찬가지니 국주께서는 신경쓰지 마십시오”구명은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며“그러나 백아 저 이들은 무슨 잘못이 있단 말이오..”구명은 천호전 정원에 무릎을 꿇고 기다리는 소선들을 가르키며 말했다.“군주 잘 아시겠지만 저희는 시녀가 없는 편이 익숙합니다.언니가 조금 화가나긴 했습니다.소선들이 곁에서 도움을 주는 것은 감사한 일이나 밤귀가 예민한 저희에게 방해가 될 뿐입니다.”구명은 마지 못한 표정으로 소선들에게“너희는 물러가 있다가 내일 아침 공주들을 돕거라.”하며 물러나라 손짓했다.그리고는 이내 진아를 바라보며“궁은 충분히 안전하지 않소. 그러니 병사들은 물리지 말아 주시오”진아역시 구명의 위신을 고려해야 했다.“저희는 그 수장이 마음에 들지 않아 따르지 않은 것이니 염려 마십시오. 대문 밖을 지키는 것은 괜찮습니다.”“여러므로 불편하게 했군요.”“아닙니다. 궁에 침입자가 있다 들었습니다. 무슨 일이 생긴 것 입니까?”“아닙니다. 다친사람도 없어진 물건도 또 붙잡은 사람도 없습니다.”“그것이 무엇을 의미 하는지요?”“아마도 내부인이 일부러 분란을 일으키거나 혹은 침입자를 도와 준 내부인이 있다는 것 이겠지요.”“그럼 전하가 위험하지 않나요?”“나를 노린 것이라면 내가 대전에 있을때, 침입 하지는 않았겠지? 걱정 마시오.”구명은 진아를 안심시키고 백아 앞으로 갔다.“공주 아우의 무례에 대해 용서를 구합니다.”“아닙니다. 국주께서 용서를 구할 일은 아닙니다. 저도 무례 했습니다.”구명은 그 일에 대해 시녀들에게 들은 것 보다는 개의치 않고 있었다.백아의 표정을 확인한 구명은 조금 안심하며“역시 백아 그대는 호탕하군요. 다른 불편한 점은 없으신지요?”“괜찮습니다.”“백아공주 제가 오랜만에 진아와 만나 나눌이야기가 쌓여 있는데 잠시 차담을 나눠도 되겠습니까?”“이미 날이 늦었습니다. 국주...”“도통 낮에는 시간을 내지 못하여 청합니다. 분명 제 서가를 진아가 좋아 할 겁니다. 오늘은 서가만 잠시 둘러보고 곧장 보내겠습니다”백아는 두사람이 못말린다 생각하며 고개를 끄덕였다.동호에서 일 이후로 두사람은 서신을 주고받으며 지냈다.누가보면 연정이라도 품었을지 오해 할 정도로 장문의 서신을 주고 받는냐 하겠지만,그들의 서신을 들여다 본 사람들은 그건 전혀 사실이 아니란 것을 알 수 있을 것이다.두사람의 서신은 간단한 안부를 제외하고는 논쟁과 질의 답변으로 가득차 있었다.그 사실을 잘 아는 백아는 고개를 절래절래 하며 방으로 들어갔다.진아는 작은 하얀새로 변해 구명의 어깨에 올랐다.그리고 구명은 자연스럽게 천호전의 대문을 지나 자신의 서가로 향했다.진아의 방에서 세사람의 대화를 들었던 진묵은 방으로 돌아온 백아에게 물었다.“그대의 동생이 구명과 특별한 관계 입니까?”“그것이 좀 특별하긴 하나 아마도 전하께서 생각하는 그런 사이는 아닙니다.”“그건 무슨 말입니까?”“제 동생은 저와 많이 다른것은 아셨을 터 진아가 알아보겠다 했으니 그저 기다리십시오. 아마도 쉽게 태자께서 원하는 바를 알려 줄 것입니다. 차를 내 오겠어요.”구명은 청호궁에서 나와 곧장 서가로 들어갔다.대군이 서가에 틀어박혀 지내는 것은 남명궁으로 돌아온 후 늘 그랬기 때문에 그 누구도 이상하게 느끼지 않았다.구명은 서가에 들어가면 모든 시녀나 호위를 물리고 혼자만의 시간을 보낸다.남국의 서가는 구명이 자랑스러울 만 했다.아버지 구천이 오랜세월 모아온 서책에 구명의 책까지 더한 이곳은 부담스럽지 않은 크기로 켜켜히 책과 두루말이를 두는 선반들이 있었고 창이 내다 보이는 곳에 서탁이 놓여 있었다.진아는 구명의 어깨에서 내려와 여인의 모습으로 서가를 둘러보았다.“참 아늑하고 좋은 곳 이군요”“그렇지? 그저 궁에서 가장 편안한 곳이지.”“저도 이런 곳이 갖고 싶군요.”“둘러보고 원하는 책을 빌려가도 좋단다. 저쪽에 네가 관심을 가질만한 책들을 미리 챙겨 두었단다.”구명은 오른쪽 모서리 서가를 가르켰다.진아가 한참 이책 저책을 헤집는 사이 구명은 화로에 차 주전자를 올리고 차를 내렸다.“밤이니 국화차다”구명이 내미는 찻잔을 기쁘게 받으며 진아는 인간계에서 가지고 왔다는 의학에 관한 책을 넘겨보고 있었다.“원한다면 빌려가거라”“정말요?”“지금 내가 읽을 일이 없단다.”진아는 기분좋게 미소지었다.“아차! 궁금한 것이 있습니다.”“물어보거라”“태고족 이야기를 보면 거북이족은 바다의 수호자라 했습니다. 그럼 바다의 기운을 지키는 것입니까? 그러면 해신이나 별신의 역할인가요?”“아니다 그것은 동해와 서해 용궁이 하는 일이지”“그럼 이 남국은 어떤 것을 수호하는 것인가요?”“음.. 얼마전 동호에서 네가 물어보지 않았느냐 천계에서 어둠을 누른다고..”“네 천계는 어둠을 눌러 가두지요.”“그것이 어찌 가두어 지는 것인지 아느냐?”“천궁에서 가두는 것이 아닙니까?”“그것은 맞기도 하고 아니기도 하단다.”“간단히 말해 이곳 구주는 음의 결계란다.”“음의 결계요? 그럼 양의 결계도 있단 말입니까?”“그건 네가 더 잘 알고 있을 것이다. 아마도”“흠 혹 그 양의 결계라는 것이 북과 동서와 천궁의 결계를 말합니까?”“그렇다. 그럼 음의 결계는 무엇인가요?”“바다 즉 땅아래 결계를 말하지 내 스승님께서 그 것을 평생 연구 하셨지 남극선원을 다녀 왔지? 남극이 그 중 하나 란다.”“아직은 어렵습니다.”구명은 조심 스럽게 자신의 책상 서랍에서 얇은 책 한권을 꺼내 주었다.“가져가 읽어보거라 답을 얻을 수 있을 것이야”구명은 조용히 차를 홀짝였다. 진아가 차를 거의 다 마셨을 즈음 구명은“잊을뻔 했구나. 이 것 때문에 부른 것인데.”구명은 자신의 자리 뒤에 있는 작은 나무상자를 두개 꺼내 앞으로 내밀었다.“이건 내 스승님이 내게 주신 것 이란다. 잘보거라”구명은 두개의 상자를 열어 사관들이 가지고 다닐 법한 작은 서첩 두개를 꺼내서 하나를 진아 앞으로 내밀었다.그리고는 찬찬히 자신의 앞에 서첩에 글을 적어내려갔다.(밤이 깊구나 피곤하지 않으냐?)그러자 진아 앞에 있는 서책에도 글이 떠올랐다.그리고 진아가 읽자 이내 사라져 버렸다.진아는 놀라며 구명을 바라보았다.진아는 붓을 들고(신기합니다.)하고 적어 보았다.구명이 글을 읽자 글자가 사라졌다.(서신을 이용하는 편보다 이게 빠를듯 하구나)(어머 이것을 주시는 겁니까?)(그래 이제는 예전만큼 서신을 쉽게 전할 수 없을거 같구나 우리의 논쟁은 이것을 이용 하는편이 좋을거같아)(하하 감사합니다.)이내 구명은 “오늘은 밤이 늦었구나 이만 들어가 보거라 책과 서첩은 아침 처소로 보내줄 테니”그리고 창가의 문을 활짝 열어 주었다.“네 사부 ! ”진아는 흰새로 변해 다시 청호궁으로 날아갔다.청호궁에서는 백아와 정아 그리고 진묵이 진중한 이야기를 나누고 있었다.진아가 방으로 돌아오자 이만 늦었다며 자리를 피했다.[작품후기]“형부!”^^^남국의 명주제 48화‘무엇을 할 수 있습니까?’어린 신선의 당돌한 목소리가 밤새 진묵의 머리를 맴돌았다.구미호족 간단히 호족이라 불리는 이들은 귀한 일족으로, 천성이 느긋한 편이라 나서는 것을 싫어 하나 청구와 호주에 굳건히 자리잡고 살아왔다.규범과 법규를 싫어해 정치에 잘 나서려 하지 않고 유유자적 신선의 삶을 살지만 천계 누구도 쉽게 대하지 못한다.특히 모계로 전해지는 구미호의 혈통은 더욱 존귀하다.이런 이유 때문일까?거리낌 없는 직언 그러나 객관적인 통찰력?천궁의 정보는 믿을 수 없지만 동호가 나선다면….. 그 정보는 신뢰할수 있다.그런데 당돌한 이 여인은 무엇을 믿고 천궁의 태자인 나에게 이렇게 말하는 것인가….그만큼 내 위신과 힘이 바닥이라는 것인가?아무것도 할 수 없다라…잠못드는 밤을 생각과 생각에 사로잡혀 뒤척인 진묵은 새벽이 되어서야 잠시 눈을 붙이고 아침일찍 일어날 수 밖에 없었다.그날의 일을 알아내기 위해 까마귀족과 거북이족의 땅을 다니는 동안 늘 그랬다.실마리를 하나 하나 조각을 이어붙여 겨우 경우라는 배후의 이름을 찾기 까지 푹 잠을 잔 기억이 없었다.남국 곳곳을 다니며 찾지 못한 것을 어찌 찾아 낸다는 것인가 그 어린 소선이…진묵은 선잠이 들었다가 나직이 들려오는 여인의 목소리에 일어 날 수 밖에 없었다.“부탁이네… 처소에는 한명만 조용히 다녀 주면 안되겠소?이른 아침부터 여섯명이 분주하게 이렇게 다니면 우리 같은 사제 들은 그 발소리에 잠을 깨고 만다네…꼭 시중을 들어야 하는 것 이라면 우리가 일어나기 전에는 근처에 머물면 안되는가?”아침부터 나긋 하지만 단호한 어조의 백진아가 시녀들 중 윗사람으로 보이는 이를 불러 이야기 하고 있었다.동트고 얼마 지나지 않은 시간 진아공주는 잠에서 깨어나 조용히 단장을 하는 것 같았다.“연회에 긴장해서 다들 식사를 충분히 못 하였네. 먹을 것은 접견실에 좀 넉넉히 준비해 주시게.그리고 오늘 공자 한분이 천호전에 더 오신다니 준비를 부탁하네.”“네 공주 다른이들을 물리고 제가 준비해 두겠습니다.”“나를 위해 차를 좀 준비해 주시게. 나는 오전에 처소에서 쉴 생각이네 백아와 정아공주는 정오쯤이나 되어야 일어날 것이야. 주변을 물려주고.”진아의 처소 곁방에 묵었던 진묵은 까다로운 공주의 요구사항을 정확히 듣고 있었다.처음엔 그저 까다로운 요구가 많은 공주라 생각했지만 단지 취향이 까다로와서 그런 것은 아닌 듯 했다.한 무리의 시녀들이 들락날락 하더니 이내 곧 조용해 졌다.잠시후 조용한 발걸음 하나가 자신이 머무는 곁방의 입구로 다가왔고 이내 문 두드리는 소리가 들렸다.“혹 기침 하셨습니까?”“그렇소”“다들 물러 갔으니 나오셔도 될 것 같습니다.”진묵은 이미 깨어 있었기에 머리와 옷 메무새만 만지고 곧바로 문을 열고 나왔다.진아공주는 흰색의 하늘거리는 치마저고리에 소매에 작은 수가 놓여진 간소한 차림이었다.그 모습은 공주라기 보다 그저 이곳의 어느 소선 정도로 보였다. 머리를 단정히 하나로 올려 묶은 선자는 접견실에서 소세물을 가져다 주며 이야기 했다.“저는 오전내 자리를 비울 것입니다. 손님이 온다 해 두었으니 이곳에서 지내시면 될거 같습니다. 다만.. 사음의 얼굴을 아는 이가 이 궁에 있을까요?”“아마도 없지 않을까 생각하오.”“혹시 모르니 천호전 밖으로 나가진 말아 주시지요. 내일이면 궁을 떠날테니 하루만 그냥 계시지요.”진묵은 그저 헛웃음이 나왔다.천궁에 지낼 때부터 자신이 기억하는 한 이렇게 잔소리를 하는 사람은 없었다.이 소선은 태자인 자신을 어떻게 보기에.. 이렇게 방자할까….화를 낼 정도의 것도 되지 않았다.그저 헛웃음만 나왔다.“공주께서는 제가 여기 가만히 있기만을 바라는가 봅니다”진묵은 약간 뼈있는 대답을 했다.진아는 큰 동요 없이 일정한 목소리로 건조하게 대답했다.“먼저 도움을 청하신 것은 공자입니다. 저는 다만 방책을 내어 드린것 일 뿐이지요.”진묵은 너무도 당당하고 또 동요 없이 대답하는 여인이 자신을 태자로 인지하고 있다는 사실이 놀라울 따름이었다.“대신 묻겠소. 어제 내가 알고자 하는 일에 대해 분명 그대가 알아본다 하였소. 방도는 있는 것이요?”“찾고 있습니다.”“청구의 그대가 어찌 진법의 열쇠를 알아낸다는 말이요.”“찾고자 하신것이 진법의 열쇠 입니까?”“그렇소.”“어제 분명 그리 이야기 하지 않은 듯 합니다만.”“내가 찾고자 하는것은 진법의 열쇠요. 그리고 누가 그것을 가지고 있는 것인 알고 싶은 것이오”“알겠습니다.”“알겠다? 대답 한번 간단하니 좋소.”진아는 진묵의 말에 말을 한번 삼키더니 웃음기 가신 얼굴로 대답했다.“전하 아무리 급하다 한들 명검으로 무를 베는데 써서야 되겠습니까?제가 알아 본다 한 이유는….그런류의 비밀은 억지로 알아 낸다고 알 수 있는 것이 아니기 때문이지요.찾으려 할수록 더 감추기 마련이지요.그러나 그런 비밀은 때로는 아무 상관 없는 자에겐 쉽게 드러나지요.”“그대의 말은 내가 찾으려 애를 쓰면 감추고 무시하면 드러날 것이란 뜻인가?”“네 그렇습니다.”진묵과 진아 사이 잠시 정적이 흘렀다.“조금 쉬시지요. 저는 언니방에서 책을 좀 읽어야 할거 같습니다.”여인은 시녀가 한 가득 가져다 둔 책더미 제일 위에 있는 낡은 서책 한권을 들고서 가볍게 인사를 하고 나갔다.진묵은 오래전 기억 너머에서 백아와의 인연을 떠올렸다.당연히 함께 떠오른것은 자신의 여인 임진이었다.잠시 그시절 오래전 어린 소선과 첫만남의 순간이 떠올랐다.약기운에 빨간볼의 소년은 얕은 숨을 내쉬며 자신의 옷자락을 붙들고 있었다.그래 천궁에서 였지…. 다음날 아침 그 방에서 나온 나를 보고 백아는 당돌하게 물었지... 돌이켜 보면 백아가 충분히 그럴 만 했다.나에게 따져 묻던 백아의 얼굴과 진아의 얼굴이 겹쳤다.그시절 곤룡에서 만난 백아를 생각하면 지금 그녀는 한참 성숙한 상선이 되어 있었다.여전히 버럭하긴 하지만… 그러나 저 소선은 백아와 다르다 분명 오히려 조금더 진중한 성격은 지선시절의 진구에 가까웠다.진묵 자신의 사형제이자 정인… 그시절 그녀에 대한 추억을 곱씹어 보았다.그 천진난만한 미소를 다시 떠올려 보았다.깨어나 줄곧 눈 감으면 그녀의 마지막 모습 만 떠올랐다.하얀 제례복 위 겹쳐 입은 예복에 세겨진 푸른 작은 꽃은 붉은피가 뒤덮었고 풀썩 몸을 던져 백아를 감싸는 뒷모습…놀란 자신이 달려가 손이 닫기도 전에 임호는 백아와 임진을 데리고 사라졌다.그리고 이내 뜨거운 무언가 자신의 몸에서 흘러 나왔고 눈앞이 흐려졌다.그 기억 중 가장 괴로운 사실은 단 한가지…..그녀를 피흘리게 만든 것이 자신의 두 손 이었다.지금껏 자신은 무엇을 쫓고 있었던 것인가?원망의 대상이 필요했던 것일까…아마 막내 진구가 지금 눈 앞에 있다면 나에게 소선처럼 이야기 했을 테지….오늘 깨어난 이후 처음으로 마지막 모습이 아닌 예전의 임진의 모습이 떠올랐다.반짝이던 그녀의 미소와 웃음소리 위로가 되었던 막내 진구…..추억에 젖어 든 태자는 적막 만이 흐르는 처소에 처연한 표정으로 앉아 소리 없이 눈물을 흘렸다.진구는 자신에게 위안을 주었고 또 지켜야 하는 사람이었으며 가슴뛰게 하는 연정이었다.비록 연인으로 감정을 나눈것은 순간이었으나 여운은 길었던 연정.그리고 자신의 정혼자였다.황홀한 아름다움을 지닌 자신의 여인….미흡함으로 성급함으로 지켜내지 못한 여인...진묵은 머리를 한대 맞은듯한 기분이 들었다.결국 내가 유약해서다.당돌한 진아의 말처럼 자신이 강하지 못하고 성급하게 굴었던 결과였다.얼마나 잠들었던가 깨어나 밖으로 나온 진묵은 궁의 내원에서 차를마시고 있던 정아와 백아를을 발견했다.“일어 나셨습니까? 이쪽으로 오시지요 남국의 차맛이 좋군요.”본인의 얼굴로 돌아온 진묵은 멀리서도 바르고 훤칠하여 눈에 띄는 미남이었다.그 모습이 남명궁 시녀들의 눈에 띄어 좋을 것이 없었다.그러나 백아의 도술은 그리 강하지 못해 기껏해야 하루 정도만 지속될 뿐이었다.때문에 정아는 조금 다른 방법이 필요하다고 생각했다.궁밖을 나가더라도 한동안 신분을 감추려면 다른 방법이 필요할 것이라 생각한 것이다.두 여인은 이런 저런 색의 옷을 진묵에게 걸쳐보게 했다.“평범한 수련복이 나을 거 같군요. 제가 드러난다 해도 다른이들이 불편할 뿐이지요. 제가 굳이 숨길 이유가 없군요.”색이 짙으면 짙은대로 화려한 옷감은 또 그대로 나름 분위기만 달라질 뿐 그의 반듯하고 훤칠한 면모를 감추기 어려웠다.때문에 두사람도 포기하고 동호의 수련복으로 결론을 내렸다.“그러시지요.”말끔한 동호의 수련복을 차려 입은 진묵은 조금 반듯한 상선의 모습이었다.귀한댁 공자이며 동호에서 수련중인 제자의 모습이라 오히려 자연스러워 보였다.“흠.. 그럼 누구에게 이 영광을 줄까요 사매?”“그러게요. 아무래도 사씨는 안어울리고, 연씨나 청가정도가 좋겠죠?”“연씨는 여기 온 상선에게도 꽤 얼굴이 알려져 있으니…”“흠.. 그럼 사음공자는 동호의 여섯째 인것으로..”“그런데 왜 사음입니까?”“아.. 그것은 사형제들이 붙여준 이름이오.”후원의 나무위 높은 곳에 날아든 흰새는 재미 있는양 나무위에 안자 한참 지켜 보고 있었다.“사음 공자 혼자 온 것은 아니라면 다른이는 어디에 있습니까?”“좋은 길잡이와 함께 있기 때문에 무사히 빠져 나갔을 것이오.”정아가 “아 서화공자라 했지요. 여인과 함께 있는 곤룡의 제자를 나루터에서 마주쳤습니다. 꽤 미인이었는데.”“어떤 여인 이라니요?”“아니오. 길에서 인연이 된 여인입니다. 제사형과 저에 대해 사음과 서화로 알고 있소.”“찾는 이의 이름이 경우라 했습니까? 그자는 어떤 자 입니까?”“네 법사로 그날 천궁에 있었을 가능성이 아주 높지요. 적어도 그일을 주도하거나 실행 자 일 겁니다.”“어째서요?”“그자는 남극 선원에서 수련한 자 입니다. 금서에 손을대 파면 당하고 어둠의 길로 접어든 것 같소.”정아와 백아가 고개를 끄덕였다.“아무튼 그자가 까마귀족의 반란 그리고 이곳 남국과 관련이 있다 생각하오. 흔적을 쫒다 이곳까지 온것이기 때문이니.”정아는 진지함 표정으로“그리 대담한 일을 그자가 주도 했을 것이라 보십니까?”“당연히 그 뒤에는 무언가 있겠지요. 아마도 힘있는 자들을 이용하였겠지요. 쉿!”진묵은 갑자기 자리에서 일어나 내원의 나무위를 향해 큰 바람을 날렸다.나무의 가지들이 바람에 크게 휘청이고 나뭇잎이 우수수 떨어졌다.갑작스런 바람에 놀라 지나던 새들은 황급히 내원을 벗어나 버렸다.그리고 작은 새 한마리 역시 나무에서 날아 처마위로 휩쓸려 가 다시 내려 안잤다.“진아 넌 점점 그 모습으로 자주 보는 거 같구나”정아의 말에 진아는 처마에서 후원으로 내려오며 여인의 모습으로 변했다.아주 자연스럽게 찻잔이 있는 테이블로 다가와 천연덕 스럽게 앉더니 차를 따라 마셨다.“비밀스러운 이야기를 하시니 그러는 것이지요. 그리고 이곳에선 시녀들 때문에 새로 다니는 것이 편합니다.”진묵은 잠시 찻잔을 들고 멍하게 진아를 바라 보았다. 진아는 자신을 바라보는 진묵을향해“ 차 안드시나요?” 하며 물었다.“아.. 아니요. 내가 알던 사람이 생각나 그렇소. 본신이 새 일 줄은 몰랐소.”진묵의 말에 백아는 웃으며“형부 진아는 흰 여우 입니다. 흰새는 백인과 백우의 작품이지요.”“도술이란 말이오?”“네 그렇습니다. 아주 유용하지요. 흰새는 아주 흔한지라..웬만해선 누구도 의심하지 않지요. 남명궁 정원에 흰여우가 나타나면 눈에 띄지만요”진묵은 아주 오래전 어릴적 기억을 떠올렸다.자신의 기억에는 임호의 모습과 그의 어깨 위에 있던 작은 새가 희미하게 기억났다.한참 후 그 새가 임진이라 생각했다.그런데 방금 그 새와 너무도 닮지 않았나… 눈앞에 보고 있는 것이 믿기지 않았다.그 새가 아닌가?흔하디 흔한 흰새 이지만 신선으로 변하는 일은 흔한 일이 아니지 않는가?그런데 그것은 .. 이미 3만년전의 일이었다.백아와 백진아는 그때 태어나지도 않았을 것이다.진구에 대한 생각 때문이었을까 어린 신선을 오래전 일과 연관짓는 자신을 발견했을때 스스로 한심하다 생각했다.임진은 이미 상신인데… 무슨생각을…“묵언 제가 답을 찾았습니다.”“답을 찾다니요?”“오전에 말 하신 것 결계의 열쇠 말입니다.”“그것이 무엇이오?”“그것은 지팡이 입니다.”^^^<제 6장 태고족의 성물>제 49화“지팡이라니?”“즉위식에서 봤던 그 지팡이요. 그것이 대대로 거북이족 수장의 상징이라 하더군요. 검은 석영의 지팡이”정아는 고개를 끄덕이며“들어 본 것도 같네요. 검은 석영이라….”“그것이 결계의 열쇠인 것이오? 그 지팡이가 열쇠라 어찌 확신 하시오?”“그건 이곳 서가에서 구한 책이 알려 주었지요. 구명께 책을 빌려 읽고 있던 중이었습니다. 우연히 그책에서 답을 얻었지요.”백아는 진아를 보며“아.. 아침부터붙들고 있던 것?”“응 그리고 곧장 다른 책을 위해 서가에 다녀 온것이지.”“너 답다 너다워”진아가 백아와 정아에게 남명궁의 서가에 대해 이야기 하는 동안 진묵은 생각에 잠겼다.‘검은 석영이라면 남극의 응집이다.그렇다면….. 아무나 지팡이가 허락하지 않을터 .. 분명 거북이 족의 피를 이어받은 자 만이 손에 쥘 수 있을 것이다.누가 그날 결계를 풀었다는 말인가?진묵은 진아를 향해 물었다.“그 지팡이를 어제 즉위식에 보았다 하셨소?”“네 어제 보았지요.” 정아가 대답했다.“그럼 아닐 겁니다. 음의 결계의 열쇠를 그렇게 쉽게 본다는 것이 말이 안되는 것 같소. 지금 음의 결계는 다시 굳건히 잠겨 있지 않소…”진묵의 말에 진아는 당연히 물을 줄 알았다는 듯 대답했다.“잠겨 있으니 볼 수 있는 것이 아니겠습니까?. 자물쇠도 잠그면 열쇠가 뽑힙니다.”진아의 말에 백아가 고개를 끄덕였다.“그렇게 쉬운 물건이 아닐 터 인데….”“당연하지요. 그래서 이미 물어 봤죠.”“누구에게 말이오?”“그야 지팡이 주인에게 묻지 누구에게 묻겠습니까?”진아의 말에 정아가 놀라며“구명에게 물은것이야?”“응 궁금하잖아.”“그럼 평소에 지팡이 어디에 두냐 물은 것이야?”백아의 물음에 진아는 한숨을 쉬며“설마… 그냥 어제 즉위식의 지팡이가 검은 석영의 성물인지 물었지.그리고 아무나 집어 갈 수 있는거면 쉽게 알려 주겠어?당연 어디에 있는지 알아도 못집어 가니까 쉽게 알려주지..잘들어 검은 석영의 지팡이는 대전과 내궁 사이 법당 아래 더 정확하게 말하면 검은 물 아래 잠겨 있어. 즉위식을 위해 어제 꺼낸 것이고 오늘 다시 집어 넣었지”“집어 넣었다고?”“응 법당에서 꺼내는 것은 거북이족 우두머리 만 가능 하다고 했어. 정확히 우두머리의 피가 필요 한 것이라 들었어.즉, 즉위식 전에는 여제가 꺼냈고 즉위식 후에는 구명이 집어 넣은 거지”“그럼 지팡이는 구명 만 만질 수 있는거야?”“그건 아닌거 같아 지팡이를 만질 수 있는 것은 구씨 피를 가지면 가능 한가봐 그런데 사용하는 것은 다른 문제일 것이야.어제 직접 보았잖아 벼락 떨어지는거 아무튼 하루 동안 지팡이에게 주인이 바뀐 것을 알리고 집어 넣는 거라 했어”정아는 놀라며“구명이 그런것 까지 알려준 거야?”“아니 그건… 굳이 직접 묻지 않아도 알 수 있었어 구명을 찾아도 없길래 기다리는 사이 시녀들이 알려 주었고, 이곳에선 그 사실이 큰 비밀은 아닌가봐…. 아무튼 사음공자 답이 되었나요?”진묵은 고개를 끄덕였다.그리고 진아는 정아를 보고 물었다.“근데 정아 상선 궁금한 것이 생겼어요.”“무엇이 궁금하니?”“그럼 그러니까 태고족 마다 각각 그런 물건이 있는 것 인가요? 검은 석영 같은거요.”“뭐 나도 본적은 없지만, 전설에 따르면 태고족은 각 신성한 기운을 지킨다고 하잖아?그럼 그 기운이 모은 성체가 있지 않을까?태고족이 수호하는 곳 이라는 의미가 뭔가 보호 하는 것이 있다는 것이 겠지?어떤 형태 인지는 알 수 없지만 그것을 다룰 수 있는 것이 태고족 인거지.”그때 정아를 대신해 대답한 것은 진묵이었다.“차가운 숲의 정화, 생명의 숲의 청옥샘, 남국의 검은석영 그리고 곤룡의 무영 있지요.”“음… 태고족 이야기에 동서남북의 네가지 기운이 그 것을 가르키는 것이군요. 그게 존재하는 이유가 뭐지요?”“이유라니?”“그런 중요한 것이 존재하고, 함부로 볼 수 없고 또 아무나 건들 수도 없다면 나름의 용도와 존재하는 이유가 있지 않을까요?”“그건 천계와 육계의 수호이지요.”“수호라? 무엇으로 부터 지킨다는 것인가요? 그리고 꽁꽁 숨겨두는 이유가 뭘까요? 흠..”진아의 물음에 진묵과 정아와 백아는 무슨 대답을 해야 할줄 몰랐다.이제까지 너무도 당연히 어둠으로 부터 천계를 지켜야 한다고 생각했다.때문에 동호에서 여러가지를 수련하고 또 그런 것이 당연하기 때문이다.진묵 또한 천상의 칼이 되어야 했다.그런데 무엇으로 부터 지켜야 하는 것 일까?어둠이 무엇 이길래 아버지와 정혜와 구천이 혼을 바쳐 봉인한 것 인가?그리고 가장 중요한 것에 대한 의문이 들었다.우리는 누구와 치열하게 싸우고 있는 것 인가?갸우뚱 거리며 처소로 걸어가는 진아를 보며 아직 어린 신선이라 참신한 생각을 할 수 있는 것이라는 생각이 들었다.그 물음은 진묵에게 누군가 알려 주었을 지 모르지만 잊고 있던 어떤 사실을 끌어 내는 듯 했다.어린 소선의 잔소리는 듣지 않으면 그만 이지만 어쩐지 오늘은 느긋하게 이들과 함께 머물러 보는 것이 좋을 것이라는 생각이 들었다.세 여인의 일상은 특별하지 않았다.천호전 밖 일과는 오전에 인사를 다녀 온 것 외 내원에서 이야기를 나누거나 서책을 읽거나 하는것이 전부였다.정아는 급히 서신을 써 소식을 전하고 있었고, 처소로 들어간 진아는 뭔가 골똘히 생각에 빠져 있었다.덕분에 진묵도 바람이 살랑거리고 새소리만 간간히 들려오는 내원 안자 오랜만에 묵상에 들어갔다.지금껏 그의 사고는 그날의 사건에 사로잡혀 있었기에 생각의 시작과 끝은 항상 그날에 머물러 있었다.그러나 이제 그 시간을 벗어나 처음으로 사건의 밖이 보기 시작했다.미처 보지 못한것들이 너무 많았다.생각을 확장하고 확장하고 또 확장해 나갔다.시간이 얼마나 지났을까 하늘에 어둠이 몰려올 무렵 백아가 내원에 있는 진묵을 찾아 왔다.“구명 군주가 내일 떠난다 환송연을 준비했다는 데 함께 가실래요?”“그러지요”진묵은 왠일인지 나서는 편이 나을 거 같다 생각했다.어둠이 살포시 내려 앉은 남국 명주의 남명궁호수 옆 전각에 작은 불빛이 잔잔히 빛나고 있었다.불빛은 남해 바다의 산호석의 빛 으로 온갖 색이 아름답게 꽃처럼 수를 놓 고 있었다.산호석 사이로 흐르는 물은 마치 밤하늘의 은하수 아래 펼쳐진 꽃밭 같았다.작은정자 아래에는 구명이 여인들을 기다리고 있었다.정자 위에는 동그랗게 주안상이 준비 되어 있었고 화려한 옷차림의 전임 여제가 구명과 함께 여인들을 맞았다.구명은 여인과 함께온 사내에게 시선이 마주쳤다.백아는 “이쪽은 동호의 여섯째 사제입니다. 동호의 일로 정아를 찾아 왔는데 함께 해도 되겠습니까?”“불가 할 이유가 없지 않습니까. 어서 오십시요.”일행은 나란히 여제에게 인사를 하고 자리에 안잤다.맞은편에 찻상이 두개가 비어있어 진아는 구명에게 물었다.“더 오실 분이 계신가 봅니다.”“네 까마귀 족의 익현 군주 일행도 내일 떠나시기에 함께 청했습니다.”“네 익현 군주는 얼마 전 도림에서 뵌적이 있습니다.”정아의 대답에“아 다행입니다. 더 없이 좋겠군요.”먼저 도착한 이들이 풍경에 반해 가볍게 술을 한 잔 마시고 있었다.얼마 지나지 않아 멀리서 세사람이 정자로 다가오는 모습이 보였다.세 사람의 형상이 점점 더 가까워 지지 진묵의 표정이 살짝 굳기 시작했다.“익현 와주어 고맙습니다.”“아닙니다. 구명 이쪽은 제 누이 미아 입니다. 그리고 이쪽은 누이의 사부 서화공자 입니다.” “반갑습니다. 미아공주 그리고 서화공자”세사람은 자리를 안내 받아 진아와 진묵을 마주 보며 안잤다.백아는“이렇게 또 뵙습니다. 연회때는 … 고마웠습니다.” 하며 인사 했다.서화공자로 자리에 참석한 진혁은 어색한 이 분위기에 적응하지 못한 유일한 사람이었다.긴장된 마음을 내려놓고 고개를 들었을 때 흠칫 놀라고 말았다.자신과 마주 앉아 있는 곤룡의 아우 진묵이었다.“서화공자 이곳에서 뵙습니다.” 사음이 서화에게 먼저 인사를 했다.“두 공자 께서는 아는 사이 신가 봅니다?”익현이 사음공자 에게 물었다.“그저 곤룡에서 뵌적이 있지요.”구명은 곤룡의 제자라는 말에 기쁜 얼굴을 보이며 말했다.“서화 공자께서는 곤룡에서 수학하신 것 입니까? 좋은 스승을 두셨습니다. 미아공주”미아가 구명을 향해 가볍게 눈빛으로 대답하였다.서화공자는 어색한듯 말을 줄이며 미아를 흘깃 바라보았다.이런 자리가 익숙한 미아의 의연한 행동에 진혁은 기가 살짝 죽었다. 남국으로 몰래 들어 온 지 한달 가까이 되었다.바닷길로 드나드는 사람들이 다 모인다는 이곳 남국 명주의 뒷골목을 진묵과 함께 조사하며 다녔다.그러다 우연히 알게 된 것이 자신과 함께온 여인이 찾는 사람이 자신이 찾는 사람과 겹친다는 것이다.그렇게 여인과와 서화공자는 서로의 패를 숨긴채 다시 동행 하게 되었다.다행스럽게도 진묵이 찾는 이가 여인이 찾는 대상과 관련이 있을 뿐 그 목표는 아니라는 것이지만, 위태로운 관계의 절정은 남명궁 지하 내궁에서 여인을 딱 맞닥뜨린 것이다.모두가 연회로 분주한 틈에 궁으로 잠입한 진묵과 진혁은 경우라는 자와 관련있는 여인이 남명궁 신당에 있다는 정보를 얻게 되었다.그 흔적을 쫓아 구명궁 내원 법당으로 잠입 하였던 것이다.그러나 자신들 보다 한발 먼저 들어온 침입자 덕분에 소란이 일었고, 진혁과 진묵은 만일을 대비해 각자 탈출해 남국을 벗어나 만나기를 약속 했었다.궁을 빠져나가던 진혁은 상처를 입은 미아와 마주쳤다.상처가 깊지 않았지만, 이제껏 도움을 받아 왔기에 진혁은 여인을 지나칠 수가 없었다.진혁은 병사들에게 여인을 감추어 주고 이내 여인이 가리키는 곳으로 숨어 들었다.그곳에서 진혁은 여인이 까마귀족의 미아 공주라는 것을 알게되고, 순식간에 미아의 사부가 되어 이곳에 함께 하게 된 것이었다.진혁은 자신이 공주의 가출놀이를 함께 한 듯한 기분에 마음이 좋지 않았다.곧 남국을 떠난다 하니 안전한 방법으로 나가가 위해 따르긴 하지만….궁에 침입한 자를 찾지 못해 여전히 수색 중인 구재의 수하들은 남국의 모든 통로를 막고 있었다.그러나 아직 명주 남명궁에 남아 있는것이 자신만이 아니라는 사실에 조금 놀라울 따름이었다.‘동호의 제자라니… 녀석도 참…’진혁은 홀로 어색한 이자리에 안자 이런 저런 생각을 하는 사이이런 자리에 익숙한 사람들은 천계와 육계의 소식들로 다양한 이야기를 나누는 듯 했다.“서화 공자는 어찌 생각하시오?”갑작 스러운 물음에 진혁은 정신을 차리고“저야 그저 서가에 박혀 연구하는 신선일 뿐입니다.” 하고 대답을 피했다.“나 역시도 그러하였소. 남극선원에서 서책과 함께 한 시절이 지금은 너무 그립습니다. 내 입장에서는 서화선사가 부럽습니다.”“남극이라 하시면 남극선사의 제자로 계셨던 것입니까?”“그렇소”“남국선사의 진법에 대한 책은 참으로 인상 깊게 읽고 연구했습니다.허나 너무도 난해한 것인지라… 남극 선사께 지혜를 구하지 못한 것이…. 남극선사를 뵙길 바라나 수백년째 폐관 중 이라 하시니 안타까울 따름입니다.”“그렇습니까? 고리타분한 진법에 흥미를 가지는 사람은 극히 드문데… 선사와 같은 분을 뵈니 너무 반갑습니다.”“진법이란 참으로 심오하고도 흥미롭고 또 논리적이라 생각합니다.”서화의 말에 구명은 크게 기뻐하며 이내 진아를 바라보았다.“진아공주 그대같은 사람이 여기 또 있구려”“진법만 흥미롭겠습니까? 저와 같은 어린 신선은 천계의 모든 이치가 흥미롭지요.”“천계의 모든이치라?”“네 오늘 오후 구명을 찾아 뵈었을때, 전해 듣기로는 남국의 중요한 물건을 다시 봉인하신다 들었습니다”진아의 시선은 구명이 손을 향했다. 구명과 얇은 비단으로 된 장갑을 끼고 술잔을 들고 있었다.“법당에 갔을 때 나를 찾았나 보군요.”“네 혹시 그 것이 즉위식에서 본 그 지팡이 입니까?”“그렇소 그것이 거북이족 수장의 상징이지요”“네 즉위식에서 벼락이 내려 깜짝 놀랐습니다.”백아도 옆에서 맞장구 치며“놀라웠습니다. 겁운에서나 벼락이 치는 줄 알았습니다. 그렇지 않고 즉위식에서 그럴 줄은 몰랐지요.”그때 옆에 앉은 사음이 나서며“모든 태고족이 그렇다 들었습니다. 저는 보지 못해 아쉽습니다. 즉위식을 보는것이 어디 흔한 일 입니까.”구명은 사음의 말에 고개를 끄덕이며“우리가 생에 볼 수 있다면 천군의 즉위식은 볼 수 있지 않을까 합니다.”사음은 고개를 끄덕였다.진아는 눈을 똥그랗게 뜨고는“그러면 태고족의 수장이 되려면 벼락을 견뎌야 된다는 것인가요?”“그렇습니다. 그렇기 때문에 태고족은 일찍이 수련을 하고 단련을 하는 것이지요. 안그렇소 백아?”“저희는 엄밀하게 말하면 태고족은 아닙니다. 겁을 겪긴 하나 호족의 즉위식에는 그런 과정은 없습니다.”“그렇군요. 익현 까마귀족도 그런것이 있나요?”“저희는 상고족이긴 하나 태고족의 전령일 뿐입니다. 즉위식에 의미가 있지 않습니다.”“잊고 있었군요. 태고부터 까마귀족은 길라잡이라 들었습니다.”구명이 익현에게 까마귀족에 대해 묻자 듣고 있던 사음공자는 술잔을 비우며 물었다.“저도 그런 이야기를 들은 적이 있습니다. 까마귀족은 그 역할을 수행 해야 한다는 말을 들었지요. 그것이 맞습니까?”“네 그렇습니다. 모두가 그런 것은 아니지만, 구전에 따르면 자신의 인연은 어느날 우연히 필연적으로 만난다 합니다. 미처 당사자도 알아차리지 못 하기도 하지요.”사음의 물음에 미아가 대답했다.미아는 대답을 하다 서화공자를 한번 바라 보았다.백아는 신기 하다는 표정을 지으며“놀랍습니다. 길잡이라! 하하 그렇다면 까마귀 족을 따르다 보면 태고족을 찾을 지도 모르겠 군요.하하! 신기합니다.”[작품후기]까마귀족과 태고족그럼 까마귀들은 태고족 감지 센서가 있는 것일까여?^^^<제 6장 태고족의 성물>제 50화백아의 농담에 순간 정아와 진묵 그리고 구명의 표정이 굳었다.순간적인 정적을 알아 차린 진아는 백아에게“뭘그리 신기하다 생각해?익현군주 저희 호족도 비슷한 것이 있지요. 들어 보셨을 겁니다. 여우에게 있어 보은이 어떤 의미 인지 잘 아실 줄 압니다숙부와 백인께서는 늘 강조 하시지요. 아마도 까마귀족의 그것이 호족의 보은과 비슷한 것이란 생각이 듭니다.”사음 공자 진묵은 진아를 바라보며“역시 진아공주 통찰이 남다르십니다. 벼락에 대해서 감히 추측해 본다면, 성물의 권한에 대한 하늘의 허락이라 생각됩니다. 안 그렇습니까?”화제를 다시 어제의 벼락으로 돌렸다.구명은 “공자의 통찰에 탄복할 따름입니다. 제가 알기도 성물의 사용에 대한 허락과 시험을 겪어내야 하지요.”진아는 조금 아쉬움 가득한 표정을 지으며“흠.. 어렵습니다. 두분의 대화에 대해 모두 이해 하기에 아직 미흡합니다.그래도 열심히 공부해 꼭 다음 번에는 제 의견도 드릴 수 있었으면 좋겠습니다.”대답하고는 이내 살웃음을 지어 보였다.구명은 그런 진아를 보며 마치 한참 어린 아이를 대하듯“네가 논쟁에서 꼬리를 내린 것은 처음 보는 것 같구나.”하며 나직이 진아에게 속삭였다.구명이 무언가 말을 하려 했으나 정자를 찾은 손님 덕에 미처 말을 꺼내지 못했다.구재가 결연한 표정으로 정자 입구로 찾아와 무릎을 꿇었다.“구재 어쩐 일로 온 것이오?”“소신 형님 전하께 청이 있어 찾았습니다.”“말해 보시오.”구명은 인자하게 구재에게 물었다.“손님께서 내일 떠난다 들었습니다. 떠나기 전에 가르침을 얻고자 합니다.”“아우님이 가르침을 구한다 하니 조금 놀랍구려...무슨 가르침을 청하는 것이기에..”구명은 난감한 표정을 지으며 정자에 둘러 앉은 손님들을 번갈아 바라보았다.“소신 청구의 공주이자 동호의 제자께 가르침을 원합니다.”하며 결연하게 칼을 몸앞으로 받쳐 들고 고개를 숙이며 구명과 백아를 향해 절을했다.구명은“구재 이분들은 손님이오. 무례인 것을…… 어찌 이렇게 경솔하게 행동하는 것이냐”하며 단호한 표정으로 이야기 했지만 구재는 들을 생각이 없는듯 무릎을 꿇고 마치 떼쓰는 어린아이 처럼 굴었다.진묵이 나서며“사매는 복식이 번거로와 동호의 제자인 제가 응해도 되겠습니까?”하고 나섰다.백아는 손에 들고 있던 술잔을 상에 내려 놓으며 일어 서려는 진묵을 막았다.“제게 청한 것 입니다. 공자께서는 지켜만 보시지요. 구명 제가 흔쾌히 응하겠습니다.”진묵은 백아에게“백아 이미 술을 드셨소.. 괜찮겠소?”백아는 그정도 쯤은 문제가 되지 않는 다는 표정을 지으며 자리에서 일어났다.구명은 어쩔수 없다는 표정으로“좋소 그러나 위험한 상황에는 어느 쪽이든 내가 직접 막을 것이오.”정자 옆 산호가 반짝이는 호수 구재와 백아는 마주보고 인사를 했다.그리고 곧장 서로를 향해 공격하기 시작했다.검술과 기공과 신력이 부딫히며 산산히 부서져 사라지며 어두운 호수위 잔물결을 일으켰다.아름다운 산호 호수는 떨어지는 빛 줄기에 찰랑거렸다.이것은 두 사람의 치열한 명예에 대한 싸움이나 너무 아름다운 배경위에 두사람이 물결을 일으키고 있었기에 한바탕 물이 솟아오르고 이내 불꽃이 튀었다.물을 갈랐다 사라졌다 빛을 가르고 안개를 만들어 냈다.두사람은 끊임없이 공격과 방어를 했지만 보는 이들은 비등 비등한 실력에 금방 끝나지 않을 것이란 사실을 알았다.비록 백아가 술 한병을 이미 다 비운 나이가 어린 상선 이지만,지는 것을 싫어 하고 동호에서 단련한 방어술이라 일격을 날리지 못한다 해도 다치지 않을 것은 확신 했기에 정아와 백진아는 느긋하게 구경하며 잔을 비워 내고 있었다.보다못한 익현과 사음은 앞에 앉은 두 여인에게 물었다.“걱정되시지 않습니까?”정아는 너무도 태연하게“전혀요. 그저 아름다운 화폭이 살아 움직이는것 같군요.”진아도 웃으며 말했다.“구재께서 아무리 신력과 법력이 높다 하여도 상신만 하겠습니까..걱정 마시지요. 백아공주는 백우와 백인께서도 고개를 내 저으신 답니다. 피하려 마음먹으면 구재께서 어찌 하지 못 합니다.”구명은 진아의 말에 조금 안심하는 듯 했다.정아는 “쉽게 끝날거 같지 않은데 흥을 좀 더해도 되겠습니까?”구명은 고개를 끄덕이며 흠원을 불러 칠현금과 거문고를 가져 오도록 했다.흠원과 정아는 나란히 칠현금과 거문고 앞에 안자 마치 두사람이 싸우는 모습에 맞추어 음률을 이어나갔다.음률이 더해지자 정자는 생동감 넘치는 물과 빛과 산호석의 색이 뒤섞여 낭만적이기 까지 했다.진묵은 상황에 어이가 없었지만 또 이것을 너무 즐기는 두 여인의 모습에 그냥 웃음이 났다. 그리고는 진아에게 물었다.“공주 이런 상황에 익숙해 보이십니다.”“익숙하지요. 내 자매니.. 이럴 땐 새우등이 터지지 않으려면 관전이 젤 좋은 방법이랍니다. 하물며 제가 날개 달린 짐승이 되었겠습니까?”진아의 대답에 진묵은 술을 들이키다 말고 웃음이 나와 풋하고 웃고 말았다.진아는 그모습을 보고는 옷깃으로 입을 가리고 웃었다.“그러지 마시오. 웃는 모습이 더 보기좋소.”진묵은 툭 내뱉고서 다시 백아와 구재가 싸우는 곳 쪽으로 고개를 돌렸다.한참의 연주에 연주자 들이 지쳐 곡을 끝냈을 때 익현은 이만 처소로 돌아가겠다고 하였다.그렇게 미아와 서화공자 그리고 익현은 처소로 돌아 가기위해 정자를 떠났다.한참을 호수위를 날며 싸우던 두 사람도 호수에서는 결론이 나지 않는다 생각했는지 담을 넘어 어디로 날아가 버렸기에 산호가 반짝이는 호수는 다시 고요해 졌다.구명은 조금 조용해진 정자에서 조금 편안한 표정으로 진아에게 말했다.“진아 청구로 돌아가면 또 언제 우리가 얼굴을 마주할지 모르겠구나. 나를 위해 한 곡 연주해 주겠니?”진아 구명의 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 살짝 오른 취기와 아름다운 풍광 만으로 이미 진아는 기분이 좋아 있었다.자리에서 일어나 정자의 난간에 기대어 앉아 산호가 빛을 내뿜는 호수를 바라보았다.긴 머리카락이 바람에 살짝 흩날리고 그 바람은 진아를 스치고 호수위를 가볍게 지나며 물결을 일으켜 반짝임이 출렁이게 하는 듯 했다.진아는 품에서 상아색 피리를 꺼내어 들었다. 가늘고 여리게 시작한 소리에는 아름다움과 기쁨이 흘렀다.기쁨의 파동은 호수에 물결을 일으켜 호수주변을 감싸며 듣는 이로 하여금 미소짓게 했다.피리 소리가 더해진 산호의 호수는 마치 새와 나비가 날아다니며 생명력을 더하는 것 같았다.춤추듯 유려한 소리의 움직임이 호수위를 일렁거렸다.진묵은 진아의 뒷모습에서 아련한 여인의 뒷모습이 겹쳐보였다.너무 소중해 잊히지 않아 그저 마음속 깊숙한 곳에 감춰둔 기억이 자신의 의지와 상관 없이 계속 떠 올랐다.비가 추적추적 오는 창가에서 여인 가냘프고 연약 했지만 빗소리에 슬픔과 마음을 담아 전해주던 여인진묵은 잠시 생각에 빠지다가 스스로 다시 고개를 내저으며 직시했다.‘임진과 진아는 다르다..’슬픔을 어루만져 주던 따뜻한 임진의 음율과 진아의 음율은 달랐다.진아의 피리소리에는 슬픔과 애통함은 없었다.즐거움과 행복감 그리고 힘찬 생명의 움직임 만이 있었다.진묵은 애써 고개를 돌렸다.그러다 진아의 뒷 모습을 바라보는 구명의 얼굴이 보였다.구명의 얼굴도 편안한 미소가 번져 있었다.길지 않은 연주가 끝나갈 무렵 진묵은 멀리서 연주하는 여인에게 닿은 또다른 강열한 시선을 느꼈다.처소로 돌아가던 익현은 거친 숨을 내쉬며 뛰어 호수가로 달려왔다.그리고 그는 진아를 바라보며 미처 다가가지 못 하고 혼자 중얼거렸다.“백로...네가 정말 … 내 백로 인 것이야....”옛 기억이 떠오른 진묵은 밤새 뒤척이다 이른 아침 공기를 쐬고 싶었다.내원을 걸으며 차가운 아침 바람에 생각을 비워가려 애쓸 때 아침일찍 부터 천호전을 찾아온 손님이 미처 접견실로 안내 받지 못하고 내원으로 들어왔다.까칠하고 예민한 여인들의 명으로 처소 밖에 머무르는 시녀가 내어온 차만 마시고 있었다.“익군 이 시간에 어인 일 이십니까.”“아 오늘 일찍 떠나신다 하여 결례를 무릅쓰고 일찍 찾아 왔습니다.”“급한일 인가 봅니다.”“그런 것이 아니 오라. 여쭙고자 한 것이 있어 왔습니다. 혹시 사음공자께서는 진아공주를 잘 알십니까?”“저도 백아와 오랜동안 사형로 지냈지만 진아공주를 뵌 건 얼마 되지 않았습니다.”“아 그럼 진아공주는 동호의 제자가 아닌가 봅니다.”“네 진아공주는 계속 청구에서 지낸 것으로 알고 있습니다.”“그렇군요..”“어찌 물으십니까?”“아닙니다. 어제 뵙고 옛 인연이 생각나…..”“옛 인연이라 하시면?”“그것이 … 제가 찾는 이는 사내라….”진묵은 익현이 진구를 찾는다는 풍문이 떠올랐다.“어떤 분을 찾으시는 것인지 궁금합니다. 진아공주와 인연이 있는 분인가요?”“아 제가 찾는 이는 아주 오래전 천계에서 자취를 감췄습니다. 혹시 인간계로 간것이 아닌가 해서 찾고 있으나..”“각별한 인연인가 봅니다.”두 사사내의 어색한 기운이 감도는 사이에 가뿐하게 일어난 백아가 헝클어진 머리를 손으로 쓸어 넘기고 기지개를 펴며 내원으로 들어왔다.“어머!”어제 밤 늦도록 구재와 남명궁의 곳곳을 돌아다니느라 피곤했던 터라 찌뿌둥한 탓에 단장을 미루고 내원으로 나왔으나 예상치 못한 내원의 사내들 덕분에 놀란 것이었다.차갑고 창백한 얼굴의 익현이 백아를 보고 인사했다.“어머 익현을 이곳에서 뵐지 몰랐습니다. 두분께서 일찍 뵐 만큼 막역한 사이가 되셨나 봅니다.”“아닙니다. 공주를 기다리고 있었습니다.”“저를요?”익현의 말에 백아는 놀라며 속으로 구재에 이어 오늘도 궁을 날아 다녀야 하는지 잠시 생각했다.백아는 시녀가 급히 가져온 조금 화려한 겉옷을 갖춰 입고 찻잔을 들고 익현이 기다리던 곳으로 가 마주 안잤다.“혹시 진아 공주께 남자 형제나 아니면 정인이 있습니까?”“아니요 집안에 저희 세대의 여우는 저와 진아 밖에 없습니다.”“아 그렇군요. 진아공주는 계속 청구에 계셨던 것입니까?”“네 그렇습니다. 얼마 전 도림에 간 것이 호족의 땅을 벗어난 첫 일이었지요.”“백아께서 동호에 수련하셨다 하기에 혹시 진아공주도 그런 것인지 궁금해 여쭈어 보았습니다.”“진아는 몸이 약해 오랜기간 잠들어 있었습니다. 깨어난 지는 삼백년 정도 채 못되었지요.”“그렇군요. 우연히 공주의 연주를 듣고 궁금해 졌습니다.”“무엇 때문에요?”“혹시 만파식적을 아십니까?”만파식적이라는 말에 백아는 살짝 놀라 딸꾹질을 했다.곁에 있던 진묵은 백아의 등을 가볍게 두드리고 차를 따라주었다. 그리고 백아를 대신해 대답했다.“만파식적은 태고신의 법기 않습니까?”“네 저는 만파식적의 주인을 오랜동안 찾고 있습니다.”“왜 그런지 여쭤봐도 되겠습니까?”“그저 개인적인 인연입니다.”말을 아끼는 익현의 굳은 표정에 진묵은 영 마음에 들지 않아 살짝 미간을 찌푸렸다.차를 한모금 마시고 겨우 숨을 제대로 쉰 백아는“왜 그 것에 대해 제게 묻는 것입니까? 까마귀 족에도 곤룡의 제자가 있을 터인데 오래전 이야기를 하십니까.”순간 익현은 미아의 사부인 서화공자를 떠올렸다.“누이의 인연에 대해서는 제가 잘 모릅니다.미처 거기까지 생각해 보지 않았습니다.다만 어제 공주의 연주에서 오래전 만파식적의 주인이 떠올라 혹시 인연이 닿아 있을까 하여…”백아는 익현을 바라보고는“저역시 어린시절 곤룡에서 그분을 따른 적이 있고 뵌적이 있습니다. 하지만 진아는 곤룡과 전혀 인연이 없습니다.”백아의 단호한 말투에 익현은 마음 속에 다시 슬픔이 스며 왔다.백아는 다시 한번 더 단호하게 말했다.“진구 공자는 청구와 연은 없습니다. 진아 역시 얼마전 까지 청구를 떠난적이 없지요.”백아의 말에도 불구하고 자신의 마음이 백아의 말을 믿지 않았다. 만약 진아가 진구라면 그동안 잠들어 있었다면….인사를 하고 돌아서는 익현의 모습에 진묵역시 마음이 무거워 졌다.진묵은 진아에 대해 의심하지 않았으나 익현과 임진의 관계에 대해 잠시 생각하는 중이었다.‘까마귀족을 주시하면 태고족을 찾을 수 있다.’백아의 농담이 떠올랐다. 미아가 까마귀 족 인 것을 약간 예상 했던 일이다.그러나 미아가 길잡이를 한것도 또 미아의 신분이 공주라는 것은 놀라웠다.처음엔 마아가 자신의 길잡이가 아닐까 생각을 했다.그러다 진묵은 미아는 자신의 길잡이가 아님을 알 수 있었다. 아마도 사형인 진혁과 인연이 있다는 것이 맞을 것이다.익현과 진구의 일에 대해서도 진구가 임진이란 사실을 아는 진묵에게는 익현이 그 오랜 시간 분명 끊임없이 진구를 찾는것도 까마귀족의 본능일 것이다.미처 본인이 알지 못한 상태 일 것이지만 말이다.[작품후기]낯선 여인에게서 내여인의 향기가 느껴진다....^^^<제 6장 태고족의 성물>제 51화아침 일찍 도림에서 일어난 진아는 도림의 이곳저곳을 살피고 있었다.도림으로 돌아와 지낸지 한달 이제는 이곳이 청구 만큼 정겹다. 진아가 도화 나무 하나하나 살피는 사이 목 주변 깃이 화려한 관학이 진아뒤를 쫓아 날아다니고 있었다.관학은 진아를 따라 다니며 나무 위를 날아 익은 복숭아를 던져 주기도 하며 일손을 도왔다.진아는 일손을 도와준 관학에게 복숭아 두개를 건내주자 신수인 관학은 기쁜듯 날개를 펼쳐 보였다.관학이 특별한 새 라는 것은 잘 믿기지 않았지만 단 한가지 신선들도 잘 구분해 내지 못할 정도로 닮은 진아와 백아를 구분해 내는 것은 인정해 줄 일이었다.그럴 것이 진아를 따르며 도림의 일까지 돕는 관학 이지만 백아에게 먹고 남은 씨를 던지고 도망 가거나 각지에서 소식을 가져오는 새들을 괴롭혀 쫓아 보내는 말썽을 부렸기 때문이다.늘 그러하듯 느지막이 일어난 백아는 차를 마시며 정아가 보내온 서신을 읽고 있었다.옆에 앉은 진묵 역시 여러곳에서 온 서신과 장계를 읽는 중이었다.“형부 언제까지 여기서 이렇게 지낼 생각이세요?”“이곳 만큼 집중하기 좋은 곳은 없지 안그렇소?”“그건 그렇죠. 삼촌도 인간계에 가셨으니 당장 이곳은 조용 할 테니까요.”“그것보다 여긴 정안상신의 도림이니…내가 여기 있을 것이란 생각은 아무도 못 하지 않겠소?”“흠… 태자께서 이러는건 태만입니다.”“할머님은 이해해 주실것이오”“대고모 할머니께 제가 원망을 듣는것이 아닐지…. 듣자하니 사람을 풀어 찾고 계신다 합니다!”“백아께서 그런 소문도 알고 있는 것이오?”진묵은 약간은 놀라며 백아를 바라보았다.한참 어린 막내 철부지 공주로 여겼던 상신은 이제는 상선이 되어 천계의 소식에 능통하고 있었다.백아는 읽고 있던 서신을 가리키며“여기 그렇게 써 있다구요.”“그거 잘되었군. 내가 백아 그대 에게만 말해 주겠소. 난 당분간 천계에서 사라질 생각이오”“네? 이미 천궁에 모습을 드러내지 않은지 오래 되지 않으셨나요?”“그렇지 근데 아직 잘 모르겠단 말이지”“흠.. 뭐 도림에서 지내는 것을 제가 뭐라 할 수 없지요. 저 역시 객이니..”“그래서 말이지 내가 백아 그대에게 부탁하나 하려고 하오”“부탁이라니요? 태자가 무슨 부탁이 있으실까요?”“나대신 천궁에 가서 할마마마를 좀 만나 주시오”“그야 어렵지 않지요. 태자가 무사히 도림에 계신다 하면 천후께서 마음을 놓으실 테니.”“아니 그것이 아니오”진묵은 백아에게 계획을 은밀히 설명하였다.“정말 그러실 생각이에요?”“음 난 지금 천궁에서 누가 믿을수 있는지 모르겠단 말이지…”“뭐 저도 맺힌게 있으니 돕겠어요. 그렇지만 이건 태자를 위해서가 아니에요. 아시죠? 형부의 일은 언니의 일이기도 하니…”“그러니 그대에게 부탁하는 것이오”백아는 고개를 끄덕였다.“그리고 궁금한 것이 있는데 저 관학 왠지 어디서 본 것 같은데… 정안의 관학이오?”“모르시겠어요? 저 녀석 언니가 키우던 관학이에요. 곤룡에서 있던”“뭐? 곤룡에 있던 녀석이라구?”“사실 저 관학은 백인 할아버지가 맡긴 신수에요. 언니가 사라지고 얼마지 않아 삼촌 할아버지의 호주로 돌려보내 졌어요.”“아… 그 녀석이군요. ”“그게 백인께서 진청상신께 부탁한 새 거든요.. 근데 호주에 돌아오자 마자 도망쳐 버렸죠. 그러나 얼마 전 이곳에서 찾은 것이지요.”“흠.. 내기억에 곤룡의 관학이라면 사람의 모습으로 신선이 된거 아니었소?”“ 맞아요 제가 그녀석 때문에 얼마나 곤란 했었는데 … 불행하게도 주인을 뿌리치고 나서고는 사람의 모습을 잃은 것 같아요.”진묵은 고개를 끄덕였다.때론 새나 동물들이 곤룡의 기운을 받아 오랜세월이 지나면 사람의 형상이 되어 신선이 될 수 있었다.셋째 사형 그리고 넷째 사형인 사진 역시 그렇다고 알고 있었다.곤룡의 물에 살던 생명이 었지만 곤룡의 신성한 기운을 받아 신선이 되었고, 심성이 착하고 사부와 연이 닿아 곤룡의 제자가 되었다고 했다.워낙 서가에 박혀 사는 것을 좋아하고 그 외에 일에는 관심이 없는 사형이었고,그 재능을 알아 본 사부가 거두어 진혁이라는 이름을 지어주고 제자로 거둔 것이라 알고 있었다.지금은 사형이 까마귀족의 궁 서가에 지내고 있긴 하지만,아마도 그곳의 책을 하나하나 파고 있느라 얼마의 시간이 흘렀을 줄도 모를 것이다.까마귀족으로 가는 것을 권한건 진묵이었다.고대 진법에 관한 서책을 찾아달라 부탁한 것이지만 진묵은 다른것도 알아보고 싶었다.미아와 사형의 관계는 설명되지 않는 점이 있어 조금더 살펴 볼 필요가 있었다.넷째 사형 서화공자 진혁을 구주로 이끈 것이 까마귀족 미아공주였다.진혁은 왜 구주로 가야했을까?“형부 형부 무슨 생각을 그리 골똘히 하셔요?”“아 아무것도 아니오”“언제쯤 가면 좋을까요?”“곧 천후의 생신연이 있을 것이오.”“알겠어요. 그 이유면 충분하지요. 맞추어 준비 할게요.”백아는 급히 서신을 보내는 듯 했다. 작은 새들이 날아와 백아의 서신을 들고 날아갔다.도림에서의 나날은 반복적이고 단순했다.오후가 되면 백아는 근처 숲으로 도술을 수련하기 위해 나섰고 진아는 서책들을 가지고 정자에 안자 무언가 열심히 하는 듯 했다.대부분 의술에 관한 것 이지만 때론 고서와 진법에 관한 책들이 종종 눈에 띄었다.아마도 다음번 진혁을 만나기 전에 공부를 할 모양 이었다.진아는 조용한 편이었고 가끔씩 곤룡에서 보내온 서찰과 정보를 읽고 있는 진묵에게 질문을 던지기도 했다.여느때 처럼 백아가 나가고 얼마지 않아 도림에 찾아온 손님이 있었다.진아는 손님을 보고 반갑게 나가 맞이했다.흰 머리를 늘어 뜨린 여인의 얼굴엔 세월의 흔적이 짙게 베여 있었으나 짙은 회색의 눈빛은 아주 또렸했다.진묵역시 그 여인에 대한 기억이 있다.그 눈빛은 늑대의 숲을 향해 몸을 던지고 동굴에서 겨우 눈을 떴을 때 가장 먼저 마주한 것이었다.회색 빛의 깊은 통찰의 눈 그러나 진묵은 그 눈을 이곳 도림에서 다시 마주할 줄은 몰랐다.그동안 여러번 동호와 도림을 찾아 이 여인을 만나 여러가지를 묻고 싶었지만 도무지 만날 수 없던 여인이 이곳에 나타난 것이다.“정안께서 아직 돌아 오지 않은 모양입니다.”늑대의 어머니 사미원이 진아에게 물었다.“네 여전히 이곳엔 저희만 지내고 있습니다. 애써 오셨는데 안계시니 어찌 하지요?”진아는 차를 내어 왔다.“아닙니다. 저는 백우를 만나러 왔습니다.”“숙부께서도 출타 중이십니다.”“그렇군요. 근데 예상치 않은 분이 이곳에 계시군요.”미원의 말에 진묵은 인사를 하며“오랜만에 뵙습니다. 미원”미원은 가벼이 인사를 했다. 미원은 진아가 보다 내려둔 서책을 보더니“공주께서 의술에 관심 있을 줄 몰랐습니다.”“그저 관심이지요. 때마침 야명화에 대해 보고 있었습니다.”“야명화? 진아께서는 야명화를 보신적이 있습니까?”“아니요. 본적이 없어 사실 아주 궁금합니다.책에서는 연꽃과 닮은 자주색 꽃이 왜 야명화 라는 것인지 자색의 연과는 어떻게 다른지 잘 상상이 되지 않습니다.”미진은 손으로 허공을 스쳤다.그러자 미진 앞에 어떤 형상이 보이기 시작했다.검은 물 위에 찬란한 보라빛 연꽃이 빛을 내며 촘촘히 피어 있었다.꽃은 검은 물위에 스스로 빛을 내고 있는듯 했다.진아는 그 모습을 보고는 감탄하며“와 너무 아름답습니다.”“그러나 공주 아십니까? 야명화는 검은물에서만 자라나 피는 꽃 입니다.야명화는 검은물의 어둠을 빛으로 발산해 버리지요.때문에 야명화의 뿌리는 정화의 능력이 있지요.하지만 그 열매는 신선에게 독이 되니 조심해야 하는 꽃 이기도 합니다.”“그렇군요 빛을 내는 아름다운 꽃에 그런 면이 있을지 몰랐습니다.”“비슷하게 이런 것이 있습니다.”미원이 손을 스쳐 보이자 야명화와 비슷한 흰꽃이 피어났다.“이것은 백명화 입니다. 보신적이 있으신가요?”“청구에서 본적은 없습니다.”“그럴 것입니다. 이꽃은 동호에 자라는 꽃입니다. 연이 동호의 기운을 품고 피어나기에 명약이 되지요. 동호에 오신다면 보여 드리지요”미진은 진묵을 바라보았다.그리고 이야기를 이어갔다.“백명화는 겁의 상처를 회복하는데 쓰이는 명약이지요.진아께서 아직 신선이라 상선을 위해 겁을 겪으실때 백명화 단약이 도움이 될것입니다.”그리고는 미진은 작은 주머니 하나를 내밀었다.미진이 내미는 작은 주머니를 보고 진묵은 살짝 놀라며 미진의 회색 눈을 바라보았다.“그것은..”백아가 감사히 받고서 답례를 위해 도화주와 복숭아를 챙기러 갔다.정자에 마주 앉은 진묵과 미진 사이 묘한 정적이 흘렀다.예상 못한 만남이었다. 먼저 말을 꺼낸것은 진묵이었다.“일전의 도움에 감사 드립니다.”“당연한 일입니다. 오래전 일이라 가물 가물하군요.”“미진을 이곳에서 뵐 줄 몰랐습니다.”“그저 백우를 보러 온 것입니다. 저 역시 태자를 이곳에서 뵐 줄은 몰랐습니다.”“천계에서 조용히 지내기 좋은 곳이지 않습니까.”“네 저역시 함구하겠습니다.”도화주와 복숭아를 가지고 돌아온 진아는 미진을 위해 다른 차를 따라 주었다.그리고는 미진에게 물었다.“미진께서는 동호에서 쭉 지내셨습니까?”“네 평생을 늑대의 숲에서 지냈지요.”“그렇군요. 혹시 미진께서는 동호의 청옥샘을 아십니까?”“당연히 알지요. 왜 그러십니까?”“혹시 청옥샘의 기운도 어떤 물건에 서려 있을까요?”“그건 어찌 물으십니까?”“아 얼마전 검은 석영에 대해 알게 되어 궁금했을 뿐입니다.”진아의 물음에 미진은 차를 마시며 찬찬히 이야기 했다.“청옥의 샘은 말그대로 샘입니다. 생명의 물줄기가 솟아오르는 샘이며 우리는 청옥소라 합니다.”“푸른빛의 물이 솟아나는 곳 이라는 뜻인가요?”“네 동호의 호수를 본 적이 있으시지요? 동호의 물의 발원지 인것이지요.”“이름만 들어도 아름다울 것 같습니다.”“아름다운 곳이지요 그러나 영험한 곳이라. 백호가 아니고는 오래 머물기 힘들지요”진묵이 갑자기 물었다.“혹 호랑이의 굴을 말하십니까?”“굴 안에서도 가장 깊은 곳에 있지요. 성물이 존재 하지는 않습니다. 기운 자체가 성물이지요”진묵은 굳게 닫힌 호랑이 굴 입구를 떠올렸다.“그렇다면 정화 역시 형체가 없습니까?”“정화 역시 그럴 것입니다. 정화 역시 불의 응집체로 알고 있습니다.더 더욱 볼 일 이 없지요. 정화는 봉황만이 접근할 수 있기 때문입니다.”“아 그렇군요. 검은 석영처럼 형태가 있을 줄 알았습니다.”“형태란 자고로 만들어 지는 것입니다. 두가지 모두 그기운을 다루는 사람에 의해 잠시 형태를 갖는 일이 있지요.”미원은 잠시 진묵을 바라보았다.그러나 청옥샘과 정화는 끊임없는 에너지 입니다.그러다 보니 흘러 넘치는 기운이 형태를 가질 필요는 없지요. 봉황의 비 처럼 이용되는 경우는 있지만요.““봉황의 비?” 진아는 태고신 이야기에서 그 내용을 잠시 떠올렸다.“네 봉황의 비처럼 쓰임이 필요할때 응집이 필요하고 그것은 청옥샘과 정화의 수호자와 같이 그 기운을 다루는 사람만이 가능하지요.”진아는 고개를 끄덕였다.“그럼 곤룡의 무영에 대해 알고 계십니까?”진묵이 미진에게 물었다.미진은 고개를 끄덕였다.“무영은 태초신의 검입니다.”“검이라구요?”진아가 눈을 깜빡이며 물었다.“아주오래전 이지요. 제가 아버지를 따라 선대의 천제를 뵐때 본적이 있습니다.”“보신 적이 있다는 것입니까?”“네 아마도 그 후 선대 천제께서 스스로의 영면에 드시기 전 신력의 절반이상을 쏟아 봉인한 것으로 알고 있습니다.”“선대 천제께서 왜 봉인 하셨을까요?”미진은 잠시 생각에 잠겼다.“무영은 전쟁의 상징입니다. 천계의 전쟁이 한창일 때 빛나던 성물이지요.그러나 어둠이 봉인된 지금 그 신물은 더는 필요가 없을 것이라 생각 하셨을 지도 모르지요.”“그 신물이 위험한가요?” 진아의 물음에“모든 신물은 쓰는자에 따라 위력을 달리 나타냅니다.태초에 신께서 세계를 혼돈에서 질서를 만들어 낼 때 쓰인 힘입니다.그 힘이 하나에 머문다면 하나의 힘에 의해 다시 혼돈이 되겠지요.”“그건 그렇군요 그말은 태초신께서 힘을 나누었다 말하시는 것인가요?”“그렇습니다. 태초신은 나누어 태고신에게 지키도록 한것 입니다.”“그렇다면 칼은 왜 위험한 것인가요?”“무영은 말그대로 영혼을 흩어 버리기 때문입니다. 무영은 육체뿐만이 아니라 영혼을 흩어 버릴 수 있기 때문에 소멸을 의미하지요.”“아…”진아의 짧은 탄식이 흘러나왔다.진아는 늑대숲으로 돌아가는 미진에게 여러차례 감사를 드렸다.미진은 진아에게 너무 서책에 빠지지 말고 신력과 법력의 균형을 당부했다.“제가 공주께 옛이야기를 해드린 것은공주께서 지혜를 얻을 때 까지 서책을 붙들고 있을거 같아서입니다.그러니 건강을 위해 신력을 더키우셔야 합니다.”진아는 꼭 그리하겠다 인사했다.[작품후기]형부와 진아의 캐미도 어색한 두사람 어떻게 될까요?^^^호리동 (인간계로 이어진 통로 1)제 52화아침부터 신난 진아가 도림의 이곳저곳을 분주히 날아다니고 있다.아직 단잠에 빠져 있는 백아가 일어나기를 바라는 한껏 들뜬 진아의 눈에는 정자에 안자 서신을 읽고 있는 진묵의 심각한 표정은 눈에 들어 오지 않았다.진묵은 너무 정신 없이 왔다 갔다 하는 진아 때문에 도저히 집중 할 수 가 없었다.때문에 읽던 것을 내려 놓으며 진아에게 물었다.“그렇게 좋은 것이오?” 진아는 한치의 망설임도 없이“당연히 좋지요. 처음 이라 얼마나 설렌다구요”“이제껏 한번도 다녀온 적이 없소?”“네 제가 오래 잠든 터라..”진묵은 진아의 살웃음이 귀여웠는지 심각한 표정을 풀고 진아를 바라보았다.처음 진묵은 진아의 정체를 의심했다.갑자기 나타난 청구의 공주 자체만으로 논란이 일테지만 아무리 보아도 진아는 아직 어리고 미숙한 신선이며 청구밖 세계에 대한 호기심으로 똘똘뭉친 선자였다.투명하고 맑은 웃음처럼 선한 심성과 호기심으로 누구라도 스승으로 만들어 버리는 점이 있었다.때문에 진아는 백우께서 말하길, 백인께서 말하길, 혹은 구명께서 알려주시길 하며 종알거렸고 진묵은 그것이 기특하고 좋아 보였다.이 공주는 그렇게 듣고 배운 세계에 이제 막 한발 내미는 터라 오늘 그 순수함이 도림의 반짝이는 호수 만큼 티없이 아름다워 보였다.마치 자신도 이런 누이가 있었으면 하는 생각이 들었다.때문에 구명이 진아를 아끼는 마음이 이해가 될 정도였다.도림으로 돌아 와서도 진아는 구명과 종종 서신을 주고 받는 듯 했다.또한 구명은 자신의 서책을 새나 흠원을 통해 보내기도 했다.때문에 진아는 남국진법에 관한 이해가 날로 높아 지고 있었다. 구명 뿐이겠는가?동호의 사미진역시 약초에 관한 책을 보내주었기에 스승과 귀한 서책에 대한 복은 남달리 많은 선자였다.때마침 동호의 제자인 환진이 도림에 도착했다.환진은 진묵과 인사를 하고 백아가 아직도 잠들어 있다는 사실을 알아 차리고 진아에게 말했다.“백아는 여전하구나”“동호에서 지낼 때도 잠이 많았어?”“잠이라면 최고지 누가 여우 아니랄까……. 늦잠 대장? 오히려 내눈엔 진아 너가 더 신기해”“뭐가 신기하다는 것이죠?”“음.. 뭐랄까 늑대 사형도 오전엔 거의 주무시거든 그리고 부엉이들은 더하고,동호는 그런 규율이 없으니 그러니 네 언니가 일찍 일어날 필요는 없었거든 원래 여우는 잠이 많잖아”“뭐 나는 오랜동안 잠들었잖아 지금은 잠자는 시간이 아까운걸”환진은 진아의 말에 고개를 끄덕였다.“그래 네 언니는 정오가 되어야 일어날듯 하니 우리가 먼저 출발하는 것이 낫겠지?”“좋아요!!”신난 진아는 말끝나기 무섭게 작은 흰새로 변하며“형부 언니에게 먼저 출발했다 알려주세요”“아니 너까지 형부라니!”진아는 진묵의 말이 끝나기 무섭게 환진과 함께 날아가 버렸다.다시 서신을 집어든 진묵의 표정은 사뭇 진지했다.서신의 내용은 자신의 사형인 진혁이 미아와 함께 서해로 향했다는 것이었다.진혁의 서신에 따르면 미아가 찾고 있는 이가 진묵이 찾는 사람과 관련있는거 같다며 미아를 돕는다는 이유로 따라 나서는 것이라 했다.‘서해라 서해…’진묵은 서해의 상황에 관한 최근 소식을 살펴 보았다.그러나 아직은 딱히 눈에 띄는 것이 없었다. 조금 더 알아야 했기에 마음은 직접 다녀오고 싶었으나 진아의 말이 떠올라 이일은 사형들께 맡기기로 마음먹었다.지금은 서해에 관심을 두기보다 먼저 찾아야 하는 것이 있지 않은가..진아는 작은 날개로 열심히 청구를 가로질러 어느 동굴앞에 도착해 있었다.호리동은 청구의 여우굴 에서 서남쪽에 위치한 동굴로 구미호족만 드나들 수 있는 공간이다.이곳 역시 미곡나무 정령이 결계를 단단히 쳐 놓았기 때문에 아무나 들어갈 수가 없다.그럴 것이 이곳은 인간계로 내려가는 통로이기 때문이다.신력이 높은 상신들이야 인간계로 구름을 타고 내려가면 그뿐이나 아직 어린 진아에게는 무리다.진아 뿐만 아니라 상선인 백아와 환진에게도 구름을 타고 인간계로 가는 것은 많은 에너지를 쏟는 일이었다.때문에 호리동을 이용하면 먼길을 돌아 가지 않아도 되었다.진아가 오늘 인간계로 내려가는 것은 천후의 탄신연 선물을 위한 것이었다. 백아는 천후가 좋아 하는 청구의 옷감을 선물하려 했다.“언니 근데 실을 가지러 인간계로 내려가야 해요? 청구에서 누애를 기르면 안되나요?”“누애를 가지고 오면 천계의 신성한 기운 덕에 누애가 실도 뽑기전에 나비가 되어버려서.. 누애의 먹이가 될 나무들 역시 다른가봐”“그래서 실을 가지고 오는거군요.”환진과 진아가 기다리는 것이 지루해 질 무렵 백아가 호리동 앞에 모습을 나타내었다.도착한 백아는 지체 없이 기를모아 동굴앞을 가로막은 돌을 향해 동그랗게 원을 그려 내 지점을 톡톡 누르자 동굴의 문이 스르르 열리기 시작했다.진아는 설레는 마음을 조금 누르고 백아를 따라 동굴로 들어갔다.호리동은 말그대로 호리병 모양의 동굴이었다.입구에서 들어서면 둥그런 공간이 있고 오른쪽으로 또 다른 문이 보였다.백아가 다시 손짓을 하자 오른쪽의 문이 열렸다.두번째 문은 아주 작았기 때문에 머리를 숙여야 지나갈 수 있었다.똑같은 둥그런 동굴안 공간은 하늘에서 옅게 들어오는 빛줄기 덕에 어둡지 않았다.세사람이 두번째 방에 들어서자 문들이 소리를 내며 닫혔다.꽝!빠르고 굳게 닫히는 소리가 동굴안을 크게 울리자 예상치 못한 진아는 깜짝 놀랐다.하지만 환진과 백아는 예상이라도 한듯 익숙해 보였다.그리고 백아는 다시 바닥을 향해 동그란 모양으로 결계를 찾아내었다.그러자 그냥 평범한 흙 바닥이 하늘의 빛을 머금고 일렁 거리며 온갖 색으로 변하기 시작했다.바닥의 색은 짙은 흙 빛에서 하나씩 하나씩 색이 사라지더니 점점 투명해 지기 시작했다.투명한 푸른빛이 일렁거리는 바닥을 향해 환진이 고개를 끄덕이며 먼저 투명한 빛 속으로 몸을 던졌다.이윽고 백아가 눈짓 하자 진아도 환진처럼 몸을 던졌다.몸은 빠르게 구멍을 통과하는 느낌이었다.떨어지는 속도가 빨라 진아는 눈을 감아 버렸다.몸은 빠르게 좁은 통로의 중력을 거스르며 아래로 떨어지고 있었다.도술을 써서는 안될거 같은 느낌이 들고 통로안은 생각보다 어두웠다.그러다 주변이 갑자기 환해지는 기분에 눈을 떴을 때 곧 자신이 땅을 향해 떨어지고 있다는 것을 알았다.“으아악~~”진아가 미처 새로 변하기도 전에 엉덩이가 바닥과 닿을듯 했으나 환진이 진아를 급격히 붙잡아 볼썽 사나운 모습은 피할 수 있었다.이윽고 하늘에서 흰옷을 입은 백아가 우아하게 바닥에 착지하는 소리가 들렸다.진아는 백아를 보자“풋! 언니 그게 뭐야!”놀라움과 경악 섞인 소리를 내질렀다.백아의 얼굴이 뾰롱통하게 변했다.바닥을 향해 가볍게 펼져져 일렁거리는 것이 백아의 옷자락 일 것이라 생각했지만 그것만 하얀 것이 아니었다.환진은 소매로 입을 가리고 웃으며“나도 여러번 봤지만 정말 적응할 수가 없어. 그나저나 진아가 멀쩡한 것이 신기할 뿐이야”“난 태어날때 부터 구미호라 그렇고 진아는 아직 꼬리가 세개밖에 안되서 그래”진아는 무슨 소리인지 눈앞의 여인에게 무슨일이 일어난 것인지 도통 알 수가 없었다.백아가 자신의 늘어뜨린 새하얀 머리를 틀어올려 챙이 넓은 너울을 쓰고 일단 수습을 하는 듯 했다.놀란 진아에게 환진은“그게 오래전 구미호의 아름다움이 반해 동굴로 찾아드는 인간들이 많아 이런 결계가 생겨났다고 하더라고”진아는 백아의 모습이 낯설었지만 이내 지금 서 있는 동굴을 바라 보느라 정신이 팔렸다.분명 동굴안 이지만 이곳은 빛이 쏟아지고 있었다.하늘을 올려다 보았을 때 동굴의 천장은 열 십자 모양으로 가로와 세로로 크게 뚫려 있었고,그 사이로 떨어지는 빛은 높은 천정 사이 기암과석의 결이 신비롭게 보이는 듯 했다.누군가 마치 하늘로 향하는 통로를 크게 내어 놓은것 처럼 신비롭게 보였다.동굴에서 밖으로 나서자 백아는 진아에게 모습을 감추는 도술을 쓰도록 했다.세사람은 서로를 볼수 있지만 반투명해 보였다. 인간들은 알아차리지 못한다 했다.동굴입구는 가로로 길게 동아줄이 세개가 묶여 있었고, 촛불이며 향 들이 피워져 있었다.동아줄 근처 여러가지 과일과 곡식 그리고 옷감등이 놓여있고 사람들은 줄 밖에서 열심히 기도를 올리고 있었다.진아는 인간이 신선인 자신과 똑같이 생겼다는 이야기를 들었지만 이렇게 같은 생김 일 줄은 몰랐다.다만 신선에게서 풍기는 법력이나 신력이 전혀 느껴지지 않을 뿐이었다.세사람은 붐비는 동굴 근처를 조용히 벗어나고 있었다.천계의 청구의 땅 바로 아래 위치한 이곳은 청구의 나지막한 산 능선과 달리 에메랄드 빛 강물이 굽이쳐 흐르고 녹음으로 둘러 쌓인 땅이었다.이계곡은 인간계에서 신성한 땅으로 불리며 깊은 계곡임에도 불구하고 절경을 감상하거나 약초를 구하기 위해 찾는 이가 많다고 했다.또한 다른 곳에 비해 한적하기 때문에 유랑을 오는 신선들이 많다보니 자연스럽게 신에게 소원을 빌기 위해 이땅을 찾는 사람도 많았다.진아는 흰새로 변하여 날아 올랐다.굽이쳐 흐르는 강물 사이로 보이는 절벽이 아주 길게 늘어서 있어 절경이 따로 없었다.강을 따라 거슬러 오르는 골 바람을 타고 강상류로 올라갔다.바람을 한번 타기 시작하니 별 다른 저항 없이 바람이 상류로 데려다 주는 듯 했다.수량이 점점 줄어 들고 숲이 깊어지는 풍경이 펼쳐지자 백아와 환진은 방향을 틀었다.구름이 자욱한 언덕의 정자에 도착 하자 백아는 땅으로 내려섰다.진아역시 절벽위 정자에 도착하자 다시 여인의 모습으로 돌아왔다.정자에서는 인간계의 청구의 땅이 내려다 보이는 탁트인 곳 이었다.락운정 구름위 음악이 흘러 넘치는 곳이라는 뜻의 이곳은 어느 신선이라도 잠시 쉬어 한가락은 즐기고 가고 싶을 모습이었다.그러나 갈길이 바쁜 세사람은 그럴 여유가 없었다.“여기서 나눠서 다녀 오자. 두시진 후에 이곳에서 다시 보는 거야”백아는 말을 남기고 급히 날아갔다.“그럼 우리도 가볼까?”환진의 말에 진아가 고개를 끄덕였다.천후의 탄신일 까지 선물을 마련해 천궁으로 가려면 오늘 여러가지를 가지고 돌아가야 했다.백아는 누에고치에서 실을 뽑아내어 돌아가야 했고 진아와 환진은 염색에 쓰일 약초를 구해야 했다.좋은 약초는 천계에 많겠지만 의복을 염색하거나 열을 내리는 이런 일상적인 약초는 인간계에 더 많고 다양했기 때문에 청구의 신선들은 인간계까지 내려와 좋은 염색재료를 구했다.그렇다 보니 청구의 옷감은 묘하고 다채로운 색을 내었고 천궁은 물론 천계에서도 귀하게 여겼다.진아는 청구에서 지냈기 때문에 염색에 필요한 약재가 어떤것 인지 잘 알았으나 직접 구하러 내려온 적은 없었기 때문에 환진이 동행 하는 것이었다.환진 역시 미진에게 몇가지 버섯을 부탁 받았던 터라 길을 서둘렀다.락운정에서 동쪽에 있는 마을로 향한 백아와 반대로 서쪽 숲으로 향한 환진과 진아는 높고 푸른 나무숲 사이 그늘에서 열심히 버섯과 염색을 위한 꽃들을 따모으고 있었다.얼마나 열심히 모았던지 진아는 가져온 자루가 가득찰 정도로 짙은 보라빛열매와 짙은 노란빛 열매들을 모았다.해가 어둑어둑 해질무렵 환진은 진아에게 돌아가자 했다.락운전으로 두사람이 돌아왔을때 백아는 이미 돌아와 정자에 누워 마을에서 사온 호떡을 먹고 있었다.“자 먹어봐”온종일 요기를 할 생각을 못한 진아는 백아가 내미는 호떡을 한입 베어 먹었다.쫀득한 질감 사이 달콤한 꿀이 흐르며 정말 맛이 좋았다.“와 정말 맛있어”“내가 이 맛때문에 인간계에 내려 온다니까”환진의 말에 세 여인은 락운정이 떠나갈 정도로 깔깔거리며 웃었다.밤이되자 하늘에 떠오른 달이 락운정 주변의 구름을 걷어갔고 땅을 향해 내리는 볓빛은 낮과 다른 계곡의 절경을 보여 주고 있었다.고단한 하루 잠시 정취에 반한 세여인은 다시 강을 따라 동굴주변으로 왔다.낮과 달리 한적한 동굴 근처에서 사람들이 모두 사라지기를 한참 기다린 후 자루를 챙겨 들고 동굴안으로 조심조심 걸어 들어왔다.사람들이 가져다 둔 공양물품 때문에 흔적없이 염색재료와 실이 든 자루를 든 세사람이 지나가는 것이 쉽지 않았다.혹시 누가 들을까 싶어 살금살금 발끝을 세워 걸었지만 휘청 기어이 쌓아둔 돌탑을 건들여 넘어뜨리고 만 백아는 울상을 지었다.“휴.. 곤란하게 되었네”진아는 황급히 돌탑을 원래 대로 돌려 놓으려 해보았지만 잘 되지 않았다.“소용 없어 돌 사이 쌓인 염원이 흩어져 버렸으니..”“염원이 흩어 지다니?”진아는 동굴 안쪽에 자루를 내려놓고 자유로와진 두손으로 동굴 입구로 다시 나와 법력으로 돌을 들어 올렸다.돌들은 가루가 되어 흩어 지는가 싶다가 백아가 내미는 주머니 속으로 빨려 들어갔다.그리고 공양물 사이 과일 두개 정도를 집더니 진아에게 내밀었다.진아는 백아가 내미는 과일을 하나를 베어 물며 백아를 바라보았다.천계의 과일과 다른 달콤함이 있다고 생각하던 찰라 일그러지는 환진의 표정을 보았다. ‘아뿔싸… ‘진아는 그제서야 후회가 밀려왔다.‘당했다.’과일을 집어 먹으려는 시늉을 하던 백아가 입꼬리를 올리고 웃으며 손에 들고 있던 주머니와 과일을 진아의 손에 쥐어 주었다.“난 천궁에 가야하니 이건 네가 해결해 주는거다”진아는 잠시 잊고 있었다.행동 후 통보하는 백아의 얄미운 모습을….[작품후기]백발 여우는 백아래여 ~^^^북항 (인간계로 이어진 통로 2)제 53화청구의 여우굴로 돌아온 진아는 미곡나무 정령이 내어주는 차를 제대로 마시지 못하고 잠들어 버렸다.다음날 일찍 일어난 진아는 미곡나무 정령이 준비해 둔 견과류와 과일을 제대로 먹는둥 마는둥 여우굴에 지내는 이들이 채 잠에서 깨기도 전에 길을 나서야 했다.지난밤 인간계에서 열심히 가져온 포대자루를 내려 두고 채 의자에 앉기도 전에 백아는 백우가 보낸 서신을 읽었다.어린 아이의 모습을 갓 벗어난 시동은 백아에게 다가와 인사를 하고는 서신을 전했다.백아의 표정이 일그러졌다.“어떻게 하지? 북항에 다녀 올 시간이 없는데”“왜그래?”“숙부가 북해용궁에 곤란한 일이 있나봐 약왕께 귀룽나무 열매를 구해 북해로 보내 달라시네..”“다녀오면 되지”“난 오늘 가져온 것을 재때 끝마쳐 천궁에 가려면 시간이 너무 부족하거든”“내가 다녀 오지뭐”“혼자?”“그게 뭐가 문제 되겠니 약왕에 들렀다 북항으로 가면 되지?”“응 약왕께 열매를 받아 이 아이에게 주면 되긴 한데... 이 아이가 북해 용궁으로 가져 갈거야”“알았어 내가 내일 일찍 다녀 올게”별다른 동요 없는 진아의 표정과 달리 백아는 약간 불안해 보였다.깨어난 후 최근 삼백년 동안 진아가 홀로 청구 벗어난 적이 없었다.청구나 호주야 호족의 땅이니 크게 걱정 할 일이 없지만 청구를 벗어나 육계로 나가는 일은 어떤 위험과 마주칠 지 알 수 없기 때문이다.백아의 불안한 표정을 본 진아는“뭐가 걱정인 거니? 나도 지선이라구..”“그야 그렇지만…”어쩐 일인지 떨어져 지낸 다는 것에 알 수 없는 불안감에 휩싸이는 백아였다.진아는 최근 다른 의문이 들었다.지난 삼백년간 백아는 진아를 호주에 남겨두고 도망친 일 외에는 대부분의 시간을 함께 보냈다.각자 다른 일을 하더라도 알아차릴 수 있는 거리 안에서의 지냈다.때문에 백아가 일으킨 말썽에 종종 진아가 휩쓸렸지만 어째서 인지 호족의 땅을 크게 벗어나지 않았다.청구를 벗어나 백아를 알던 신선들을 만나기 전에는 알아차리지 못했다.백아의 지인들은 이것을 은둔이라 했다.은둔이라니 ...은둔이라는 단어는 동호의 상신이나 북의 여제처럼 그런 두문 불출하는 분께 쓰일 법한 표현이다.청구와 호주를 휩쓸고 다니는 백아가 은둔 중이라니…처음엔 적절하지 않은 표현이라 생각했다.그러나 자신이 아는 자매 백아는 호족의 땅에서만 지내는 것이 은둔이라 할 만한 신선이라는 것을 이제는 제대로 알것 같았다.그리고 진아는 불현듯 백아의 은둔이 자신 때문이란 생각이 들었다.미곡이 준 나뭇가지가 가리키는 곳을 따라 열심히 달려 진아는 하루 정도 만에 약왕에 도착 할 수 있었다.깊은 숲과 높은 산 사이 자리한 약왕의 계곡은 너무도 높은 나무들이 빽빽하게 자리해 길을 잃기 쉬워 보였다.때문에 진아는 주변을 둘러보지 않고 곧장 약왕이라 불리는 연씨네 부족 산채 입구로 향했다.산채를 둘러쌓고 있는 작은 성벽앞 대문에 도착하고서 이내 여인의 모습으로 변하고 대문을 두드렸다.흰 선인복을 입은 사내가 나와 진아를 맞았다.“어떻게 오셨습니까?”“청구에서 백우 상신의 부탁으로 약왕을 뵈러 왔습니다.”“들어오시지요.”산채에 들어서자 가장 전면에 보이는 전각으로 사내는 안내했다.전각의 작은 대문을 들어서자 흰머리를 틀어 올린 선사는 회색빛 덧댄옷과 소매도 덧댄 천을 댄 토시를 착용하고 분주히 약재를 다듬고 말리고 있었다.노인은 들어 오는 인기척에 고개를 들어 진아를 보더니 반가운 기색으로“이게 누구신가? 백아 아니오?”진아는 다소곳 하게 인사를 하고는 미소를 지으며 대답했다. 이제는 이런 일에 익숙할 지경이었다.“청구의 백진아가 약왕을 뵙습니다.”“아.. 아… 그대가 백진아요? 내 백인께 들었소. 백아와 자매라더니 정말 그렇군요”살짝 당황한 약왕은 제자에게 차를 내오라 하였다.진아는 백우의 서신을 약왕께 내밀며“약왕 백우 숙부의 서신을 전합니다. 북해의 상황이 좋지 않아 서두르는 점 이해 바랍니다.”“공주가 고생이구려.”약왕은 찻잔을 진아 앞으로 내밀고 서신을 받아 들었다.약왕은 서신을 보고 인상을 찌푸리더니 이내 고개를 끄덕이며“다행이구려 백우가 때마침 지나던 참에 도울수 있어..”약왕은 이내 제자를 시켜 이것저것을 가져오라 명했다.“공주 약재를 가져 오는데 조금 시간이 걸릴 것이오. 이곳은 처음이지요?”“네 이곳은 처음 입니다.”“용하게도 길을 잃지 않고 잘 오셨소.”약왕은 진아의 눈길이 향한곳을 바라 보았다.그리고 자리에서 일어나 채반에 펼쳐 놓은 약재를 향해 걸어가더니 차를 마시는 진아를 향해 물었다.“공주 이것이 무엇인지 아시오?”“혹… 동호에서 온 것입니까?”진아는 찻잔을 내려 놓고 약왕 곁으로 다가갔다.“그렇소, 이것이 백명화 라오”진아는 고개를 끄덕이며, 채반위 한번 다듬어져 말라있는 백명화의 꽃잎과 뿌리를 조심히 살펴 보았다.하얀 꽃잎은 섬세한 약간 푸른 빛 가느다란 결이 있고 살짝 말려진 꽃잎은 연한 노란 빛을 띄었다.그리고 줄기를 잘라낸 뿌리는 뿌리에도 불구하고 단면에는 짙은 녹색 빛갈이 감 돌았다.“직접 보는 것은 처음입니다. 은은한 향기가 여기서 나는 것 입니까?”“허허 백인의 말이 사실이군요. 백인이 공주가 의술에 관심이 많다 하였던거 같소.백명화 손질은 아주 성가시지만 또 이 향기에 이 늙은이도 기분이 좋아지기 때문에 계속 하게 되는 것 같소.”“아주 까다로운 약재라 들었습니다. 향기 만으로 마음이 편안해 집니다.”진아는 갑자기 자신의 주머니 속에 든 작은 약병이 떠올랐다.‘사미원이 건내준 귀한 단약이 백명화로 만들었다 하셨는데…’“얼마전 동호에서 보내준 것 이라오. 백우께도 도움이 될 듯하니 조금 챙겨 줄테니 전해 주시오”약왕이 백명화의 뿌리와 꽃잎을 얇은 종이에 고이 담아 포장하는 사이 약왕의 제자는 한 꾸러미의 약재를 가져왔다.진아는 약왕에게 전해 받은 약재들을 자신의 주머니에 담았다.감사 인사를 올리고 진아는 서둘러 북항으로 향했다.육계의 북쪽은 차가운 숲이라 불리는 눈과 얼음과 바람의 땅이다.차가운 숲은 한해의 절반은 눈이 내리는 매서운 곳이지만 또 절반은 촉촉한 대지에 들풀이 자라는 아름다운 곳이다.차가운 숲의 새하얀 산 능선이 올려다 보이는 골짜기를 지나면 북의 바다와 만나있는 큰 항구를 만날수 있다.깊고 짙은 푸른빛 바다의 시작을 북항이라 한다.북해 너머는 인간계의 대해와 연결되어 있어 신선들이 인간계를 드나드는 통로가 되고 그 관문의 하나가 북항이며, 다른 하나가 북해용궁이다.아직 바다가 얼어 붙는 계절이 아니기 때문에 북항은 수만은 육계의 선인들로 붐볐다.인간계에서 막 육계에 발디딘 인선 부터 지선 도선 할것 없이 다양한 복식 신선과 볼거리가 가득한 곳이라 했다.큰 항구에서 이어지는 전각들이 늘어서 있는 거리에 자정이 다되어 도착한 진아는 계곡을 통과하며 얼어 붙은 몸을 녹이기 위해 역참에 묵기로 했다.작은 등불을 들고 나온 성주신으로 보이는 노인은 진아의 얇은 옷차림을 한번 쑥 훑어보고는 말없이 역참 이층방으로 안내했다.입 구자 모양으로 생긴 건물은 가운데 자리한 내원을 중심으로 복도가 있고 복도와 연결되어 객실이 있었다.노인이 가져온 따뜻한 우유에 차를 우려 내어 한 잔 마시고 담요를 덮어 몸을 녹였다.차가운 숲은 차가운 숲이었다.청구의 땅과 달리 북항으로 넘어오는 계곡의 바람은바람이 아니라 칼날 같았다.머리카락 마져 얼어 붙을 거 같았기 때문에 진아는 머리를 말리다 말고 노곤함에 잠들어 버렸다.다음날 아침 진아의 객실 앞에는 막 북항에 도착한 백우의 시동이 기다리고 있었다.시동은 진아에게 곱게 접힌 외투 하나를 건냈다.“백아께서 이것을 전하라 하셨습니다.”“아쉬웠던 것이 외투였는데 고맙구나.”진아는 시동을 데리고 1층으로 내려가 아침을 먹었다.아직 어린 신선은 처음 식사를 하는 것에 어색해 했지만 이내 그릇을 비워내었다.북항의 날씨에 적합한 따끈한 국물이 든 탕은 약간 걸죽 하면서도 담백했다.가볍게 속을 데운 진아는 차를 내어오자 주머니를 열어 약재를 꺼내었다.그리고 보자기 하나를 꺼내 시동이 가져가기 쉽도록 꽁꽁 싸메어 주었다.시동은 기쁜 표정으로 받아 들었다.“곧바로 청구로 돌아 오시라 백아께서 명하셨습니다.”“이렇게 힘들게 왔는데 곧장 돌아가는 것은 너무 억울 할거 같구나여독이 있으니 하루 정도 더 머무르다 돌아 갈 것이니 백우께 그리 전해 다오.”시동은 고개를 끄덕였다.진아는 시동도 그 계곡을 뚫고 온 것이 기특하여 다과를 잔뜩 챙겨 보자기에 넣어 주었다.할 일을 끝낸 진아는 북항에서 무엇을 할지 잠시 생각해 보았다.북항 지도를 얻어 찬찬히 살펴 보다가 저자와 전망대를 찾기로 마음 먹고 망토를 챙겨 역참을 나섰다.진아가 입은 얇은 옷의 치마 저고리와 달리 망토는 얇지만 따뜻했다.선명한 붉은색인 것만 빼면 마음에 들었다.‘누가 붉은 여우 아니랄까…’백아의 망또를 걸친 진아는 저자에서 서책과 붉은 빛이 아닌 외투를 찾아보기로 마음먹고 길을 나섰다.붉은 망또를 어찌 해 보려 했으나 이것 만큼 가벼운 천을 구하는 것은 쉽지 않아 보였다.대신 눈에 튀는 붉은색 위에 다른 옷감을 걸치는 것이 낫다고 생각해 얇고 탄탄한 천으로 짜여진 짙은 검 붉은 넓은 천을 구입했다.그리고 삼각형으로 접어 얼굴의 절반과 상체를 감싸 붉고 선명한 외투의 색을 조금 가렸다.역참에서 멀지 않은 곳에 책 이라 쓰인 현판을 보고 들어선 진아는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.어찌 이런 뒷골목 책방이 이렇게 붐비는가?그러나 얼마지 않아 그 이유를 알 수 있었다.[휘공자의 사랑][푸른옷 여인의 순정][학의 울음]백아와 환진이 한동안 끼고 읽던 서책이 이곳에서 구한것 이었다.진아는 서가의 새로운 신간이라는 서책과 인간의 염원에 대한 책 그리고 최근 육계에 정착한 인선이 쓴 인간계 이야기에 관한 책을 차례로 골라 번잡한 책방을 빠져 나왔다.[작품후기]이제 진아도 홀로 날아다니기 시작했어요 !^^^차가운 숲의 설화제 54화[달빛이 시원하고 나무가지 사이에 핀 새하얀 꽃이 아름다우니 밀회를 즐기기 이보다 더 좋을수 없지 않은가.초왕은 흐릿한 달빛 아래 초아를 지긋이 내려다 보았다. 달빛아래 서 있는 여인은 달 빛마저 부끄럽게 새하얗게 빛나고 있었다.초왕의 축축한 머리카락 뒤에는 반짝이는 눈빛이 여인을 향해 빛나고 있었다.초아는 마음에 그리던 사내의 애끓는 마음을 애써 외면 할 수 밖에 없었다.그는 이나라 초왕이며 자신은 그저 왕부의 시녀였다. 초왕 …]진아는 책방에서 가져온 이야기 책을 읽다 말고 답답함에 책을 덮었다.생각보다 인간계의 사랑은 복잡했다.마치 새하얀 얼굴에 칠흙 같은 머리카락을 가진 초왕은 수많은 미인을 마다하고 그의 시녀 초아만을 바라보고 있었다.또 이 사내는 눈을 반짝이며 여인을 바라본다.‘흠… 왕은 시녀와 왜 부부의 연을 맺지 못한다는 것인지..’호족에게 가장 중요한 것은 보은!은혜를 갚는 것이지만 그 다음으로 중요한 것이 부분의 연을 맺는 것이다.부부의 연을 맺는 것에 있어 가장 중요한 것은 여인의 마음이다.여우족 여인은 사랑하는 마음 제외하면 중요하다 생각하는 것은 전혀 없었다.그러나 인간계에서는 여인의 마음은 전혀 중요하지 않다는 것인지…그동안 보아온 서책에서 인간계의 국가와 심리 정치에 대한 이야기는 쉽게 알 수 있었지만 이런 풍습이 있다는 것은 진아는 알길 이 없었다.그러다 보니 이 서책을 이해 하는 것이 난해할 따름이었다.진아는 [푸른옷 여인의 순정] 이라는 책을 덮어 두고 [인간의 염원을 풀어내는 법] 이라는 책을 펼쳐 들었다.이책은 인간계 여행을 위한 지침서 같았다.이책의 서론에서 이러한 표현이 있었다.[인간계를 여행하는 선자여 그대가 아무리 신선이라 하여도 결코 무시해서는 안되는 것이 있으니 그것이 인간의 간절한 염원을 담은 물건인 것이다.]책에 따르면 간절한 염원은 시간에 따라 색이 바래지만 때론 이런 마음은 물건에 영혼의 흔적을 남긴다 했다.그것이 때로는 악령이 되어 누구든 해치는 기운이 될 수 있으니 신선은 인간의 생에 관여하는 것도 죄 이지만 염원이 깃든 물건을 함부로 하는 것 역시 죄가 될수 있다는 것이다.진아는 자신의 주머니 곁에 매달아 둔 작은 주머니를 만져 보았다.백아가 건내준 주머니 분명 이 속에는 염원이 깃들어 있을 것일 테지…‘염원이 무엇 인지 또 그 염원을 들어주면 된다는 것인가.’단번에 끝까지 읽어낸 책을 바라보며 역자가 누구인지 궁금해 졌다.왜 이렇게 어렵게 써내려 간 것인지….도무지 염원을 알아내는 방법도 그 염원의 해결하면 어떻게 된다는 것인지 알 수 없었다.크게 한숨을 내쉬고 눈앞에 펼쳐진 풍광을 바라 보았다.북해 전망대라 불리는 곳맞바람을 피할 수 있는 위치에 세워진 정자에 안자 서책을 읽던 진아는 서책을 다 읽고서야 주변에 핀 작은 들꽃들이 눈에 들어왔다.보라빛 주홍빛 작은 꽃들은 푸른 언덕 사이사이 잔잔히 수놓고 있었다.작은 꽃송이들이 맞바람 속에서도 조용히 아름다움을 뽐내고 있었고작은 들풀 아래로 펼쳐진 짙은 바다의 풍광과 하늘 그리고 뒤편으로 저 멀리 보이는 눈덮인 산그 가운데 홀로 서 있는 자신이 한 없이 작아보였다.그리고는 이내 쓸쓸한 마음이 들었다.백아와 함께 왔다면 어땠을까?백아는 이 풍경에 아무런 감흥 없이 인간계 연애사 책을 끼고 안자 있었을까?누군가 함께 왔다면 지금 차 오르는 이 마음을…이 아름다움을 함께 즐길 수 있을까?초왕과 초아는 그런 감정을 함께 나누는 사이였을까?푸른 하늘과 짙은 바다 사이 검은 독수리 한마리가 크게 가로지르는 것을 멍하니 바라보다 더 쓸쓸한 마음이 들기전에 저자로 내려 왔다.지난밤은 자정에 가까워 잘 볼 수 없었으나 항구에서 관아까지 이어진 북항의 대로는 정말 처음본 생명체들이 넘쳤다.얼어 붙은듯 차갑고 투명한 설인들 부터 용궁에서 왔음직한 선인과 그들의 탈것 그리고 온갖 색의 새들까지그렇게 두리번 거리며 걷다 선인들이 모여 한참 구경 중인 곳이 있어 진아는 무슨일인지 궁금한 마음에 고개를 빼꼼 내밀고 바라보았다.선인들로 둘러 쌓인 저자거리 한복판에는 새하얗고 작은 것이 검은 옷을 입은 도선과 대치 하고 있었다.도선은 새하얀 순록을 노려 보고 있었고,아직 한참 어린 신물로 보이는 흰 순록은 아직 뿔도 다 자라지 않아 보였지만 도선의 길을 막아 서고 있었다.작은 생명체는 신수다운 모습으로 선인을 막아서려 했지만 아직 미물에 불과한 신수는 도선이 마음먹고 쏜 공격에 신음 소리를 내며 밀려났다.‘이 상황에 ........이렇게 많은 선인들이 가만히 있을 수 있지?’진아가 사람들을 헤치며 앞으로 나서려 걸어 나가고 있었다.그때 갑자기 누군가 갑자기 진아의 옷깃을 스치며 손목을 붙잡았다.“나서지 마시오.”부드럽지만 단호한 음성이 진아의 귓가에 속삭였다.진아는 미간을 살짝 찌푸리며 붙잡힌 손을 뿌리치고 걸어 나갔다.“으윽”여인의 얕은 신음 소리가 들렸다.달려 나온 여인이 도선을 공격할 것이란 것은 어설픈 걱정 이었을까?붉은 망또를 두른 여인은 곧장 쓰러진 어린 신수 앞을 막아 섰다.여인의 옷깃이 도선이 쏜 날카로운 법력에 베여 나갔다.갑자기 끼어든 여인에 화가난 도선은 큰 목소리로“끼어들지 마시고 가던 길 가시지 선자”“어찌 선인 이라는 자가 쓰러진 생명에게 공격을 하는 것이오!”진아의 목소리는 크지 않았지만 작고 낮게 분노가 어려 있었다.“나는 분명 선자에게 끼어들지 마라 했소”도선은 법력을 모아 다시 한번 강한게 공격했다.진아는 손끝에 선력을 모아 내어 도선의 공격을 그대로 받아 부드럽게 돌려 보냈다.두르고 있던 검붉은 천이 큰 기운에 의해 날아가 버릴 정도였다.돌아온 자신의 법력을 겨우 피한 도선은더욱 분노하며 연이어 진아를 향해 연달아 쏘았다.진아는 선력을 모아 몰려드는 공격이 자신과 신수를 보호했다.흰 선력에 튕겨 법력이 주변으로 흩어지며 모여 있던 선인들은 물러나며 피하기 바빴다.혼비백산 하는 선인들 사이 아무 동요 없이 근처 식당의 탁자에 안자 차를 마시는 사내가 있었다.일행으로 보이는 검은 옷의 사내와 차를 마시던 이는 고개을 돌려 진아와 도선쪽을 응시했다.그리고 사내가 작은 고개짓을 하자 검은 옷의 사내는 자리에서 일어나 진아 쪽으로 서서히 걸어 왔다.진아는 본능적으로 걸어오는 검은 옷의 사내가 자신을 돕기위해 다가오는 것은 아니라는 생각이 들었다.기를 모아 사내가 다가오는 방향까지 선력을 키우는 것이 나을지 신수를 안고 사라지는 것이 나을지 잠시 고민했다.한쪽 팔을 베이지 않았다면 주머니에 이 신수를 담아 사라지는 것이 최선인데…그때 갑자기 검은 옷의 사내가 다가오는 쪽 근처 큰 소리가 났다.파바바바 바바박 펑펑펑펑굉음을 내며 저자 한복판에서 폭죽이 갑자기 거리 한 가운데서 터지기 시작했다.연이어 땅이 크게 울리고 신수의 발굽 소리가 점점 가까워 져 왔다.폭죽의 연기가 자욱하게 저자거리에 깔렸다. 그러나 이내 검은 사내가 쏜 바람에 날아가 버렸다.검은 옷의 사내가 진아를 향해 손을 뻣을 때“멈추시오”크고 위엄 있는 뿔을 가진 순록 한마리가 진아와 검은 옷의 사내 사이에 나타났다.진아는 고개를 들어 순록 위의 선인의 뒷 모습을 바라보았다.하얀 망또를 걸치고 그 아래 얇고 단단한 갑옷을 입고 긴 머리를 휘날리는 자태는강한 기운을 풍겨내지만 또 부드러움이 있어 보였다.순록위의 선인은 근엄한 목소리로 뒤따르는 병사들에게 명령했다.“저자를 추포하라”도선은 곧바로 병사들에게 둘러 쌓여 버렸다.“북의 호위군이다.”주변에서 구경하던 선인들은 살짝 두려움을 가지고 수근거렸다.그럼에도 순록위의 선인은 미동없이 주변을 파악하는 듯 했다.그리고 눈앞의 검은 옷의 사내의 움직임에서 눈을 때지 않고 강하게 응시하며 물었다.“그대는 누구이기에 저 놈을 도우려 한것이냐! 놈도 일단 잡아라”병사들이 검은 옷의 사내 쪽으로 스물이 넘는 병사들이 몰려갔다.검은 옷의 사내는 한걸음 한 걸음 물러섰다.그때 뒤편에서 차를 마시던 사내가 갑자기 웃으며“허허허 제가 오늘 이런 영광을 … 숲의 설화상선을 뵙는 군요”순록위의 여 장수는 여전히 냉정한 목소리로 경계하며 말했다.“그대도 한패란 소리로 들리는군”사내는 찬찬히 몸을 일으켜 앞으로 나와 인사를 했다.“소신 하선, 천궁 구신의 명으로 이곳에 왔습니다.”설화는 다시 물었다.“천궁의 서기가 이곳에 무슨일이며 어찌 북항에서 소란을일으키고 죄인을 도우려 하는것이냐?”“상신, 소란을 일으킬리가 있겠습니까. 그자는 제 신복입니다. 그저 선자께 도움이 필요한 듯해 나서던 참입니다.”“그럼 이 난리는 무엇이냐”설화는 소란스럽게 터지고 남은 폭약을 가리키며 말했다.“그건 저희도 모르는 일입니다.”“그건 조사해 보면 알겠지 선자 괜찮으시오. 잠시 함께 가주셔야 할거 같소”설화가 고개를 돌려 흰 순록과 여인이 있는 곳을 보았다.그러나 그자리에는 작은 신수만이 자신을 올려다 보고 있었다.[작품후기]인간계 서책의 이야기 그리고 초왕이 진아와 진묵에게 어떻게 작용할지 ^^^^^차가운 숲의 설화제 55화자욱한 연기가 사라지고 병사들이 몰려와 혼란스러운 상황에 진아는 눈앞에선 큰 순록을 올려다 보고 있었다.“나서지 말라 했거늘...”익숙하고 낮은 목소리가 뒤에서 들려 왔다.그리고 눈앞이 깜깜해 졌다.진아가 눈을 다시 뜬 것은 해가 바다 아래로 넘어가려고 온 세상을 붉게 물들이는 시간다가오는 어둠에 항구를 비추기 위해 불을 밝히는 등대 위 였다.강한 불빛 때문에 손으로 빛을 조금 가리고 고개를 들었다.등대의 높은 탑 한켠에 커다란 검은 독수리가 하늘을 가르며 날아가고 아른거리는 불빛 아래 낯익은 사내의 모습이 보였다.창백한 피부 칠흑같이 검은 머릿결의 사내가 다가왔다.‘초왕?’머리가 지끈거렸다.“깨어난 것이오?”진아는 몸을 일으키며 고개를 내저으며 눈을 한번 감았다 떳다.‘무슨 생각 인 것인지… 초왕이라니……’반듯한 얼굴 그러나 굳은 표정의 사내가 진아에게 다가왔다.“형부 군요… 태자께서는 왜 이곳에 계신 것 입니까?”“내가 묻고 싶은 말이오. 진아공주 이런 곳에 홀로 다니는 것이오?”“심부름 왔습니다.”진묵은 크게 숨을 내쉬었다.“이만 한 것이 다행이라 해야 하는 것인지… 진아 어찌 그런 일에 얽히려 하시오….”“아… 그 신수는 어찌 되었습니까?”진묵은 잠시 눈을 감더니 고개를 저으며.. 말을 한번 삼켰다.“신수 때문이오? 걱정마시오. 제 집으로 돌아갔으니..”진아는 진묵의 말을 듣고 안심하는 듯 했다.“아차 그분이 누구인지 아십니까? 제가 은혜를 입었습니다.”진묵은 갑자기 일어서는 진아의 앞을 손을 뻣어 붙잡았다.“으윽…”진아의 신음에 진묵은 황급히 손 놓았다.그리고 진아가 걸치고 있는 붉은색 망토를 들쳐보았다.망토안 하늘하늘한 여인의 옷은 팔에서 흘러나온 피로 붉게 물들어 있었다.피에 젖은 옷은 선명한 붉은 망토에 가려 누구도 여인이 피를 흘린 것을 알아 볼 수 없었던 것이다.미안한 마음이 든 진묵은 다시 한번 긴 한숨을 내쉬었다.“진아 당신 정말…”“괜찮습니다. 백인께서 주신 약이….“진아는 자신의 주머니를 찾았다.그러나 품에 있어야 할 주머니는 그 자리에 없었다.“아.. 어쩌지…”울상이 된 진아에게 다가가 망토를 겉어오려 법력으로 상처가 벌어지지 않도록 했다.진아의 표정은 울상에서 불안으로 바뀌었다.때문에 진묵은 물을 수 밖에 없었다.“왜 그러시오”“그곳에 다시 가봐야 합니다.”“그것은 안 될 일이오.”“꼭 가야 합니다. 주머니를 잃었습니다.”“아니되오. 이 일에 얽히면”진아는 진묵의 말을 들으려 하지 않았다.진묵은 진아의 팔을 잡고 놓아줄 생각이 없었다.한참 두사람은 말없는 실랑이를 벌였다.이유를 말하지 않은채 가려는 여인과 붙드는 사내는 자신의 의지를 굽히려고 하지 않을 뿐이었다.“좋소 진아 말해 줄테니 약속 하시오. 이 일에 얽히지 않는다고”진아는 아무 대답 하지 않았다.진묵은 진아는 경솔하게 행동하지 않을 것이라 생각했기에 진아를 붙잡은 팔에 힘을 빼며 말했다.“북해용궁에서 있어서는 안되는 일이 일어났소. 그 일의 범인이 그 도선이오”진아는 나서려던 발걸음을 멈췄다.“그자는 지금 어디에 있습니까? 그리고 태자께서는 왜 이곳에 계신 것인가요?”“그자는 북의 숲으로 압송 되었소. 나는 그 배후를 알아보려는 중이오.”“배후를 찾으신 것입니까?”“찾은 것 같소. 그러나 아직 증거가 없소.”“어찌 하실 것입니까?”“나는 증거를 찾아 그자를 벌 할것이오. 그러나 그자를 처벌하는 일은 쉽지 않을 것이오”“왜 처벌이 어렵다는 것입니까?”진묵은 잠시 말을 아꼈다.“그자는 천궁의 상선이오.”진아가 깜짝 놀라며 진묵을 돌아 보았다.“그렇소. 이 일은 북해용궁과 천궁이 관련되어 있소.그 사이 그대나 내가 끼어 들면 일은 커질 것이오.애써 꼬리를 잡은 그 극악한 자들이… 아마도 그들은 자신의 꼬리를 잘라 숨어 버리겠지...”“알겠습니다. 이일에 대해 나서지 않겠습니다.그러나 태자께서 한가지 도와 주세요.제가 잃어버린 것 중 인간의 염원이 담긴 주머니가 있습니다. 그것을 찾아야 합니다.”“염원이라…. 알겠소 그러나 진아공주 오늘은 내 명을 따라 주어야 하오”진아가 고개를 끄덕였다.“어디에 묵는 것이오?”“역참입니다.”진묵은 역참 근처 진아를 데려다 주고 이내 사라졌다.“일단 처소로 돌아가 계시오. 그리고 조심하시오.”진아는 아무일 없었던 것처럼 역참으로 돌아왔다.지난밤과 같이 아무말 없이 진아를 방 입구 까지 안내하였다.진아는 노인에게 따뜻한 물을 준비해 달라 요청했다.노곤한 하루 당연히 진아는 모든게 귀찮아 잠들어 버리고 싶었지만 긴장을 놓아서는 안된다는 것은 잘 알고 있었다.기분탓인지 자신을 지켜보는 시선이 있다 생각한 진아는 빠르게 자신의 객실로 걸어갔다.방문을 열어 발을 들여 놓으려는데 방안에서 살기가 느껴졌다.진아는 방으로 들어가려다 말고 돌아섰다.성주신은 세숫물과 담요를 가지고 오고 있었다.진아는 성주신에게 다가가“일단 식사부터 해야겠네”하며 담요만 집어 들고 다시 일층으로 내려갔다.진아는 삼삼오오 여러 신선이 모여 저녁을 먹고 있는 식당 한쪽 구석에 터덜하게 안잤다.담요를 한쪽 어깨에 올려 덮은 진아는 노인이 가져다 준 차와 음식을 앞에 두고 생각에 빠졌다.생각해 보니 약이며 물건들이 다 주머니에 있을 터…기운이 빠지는 느낌은 계속 들었다.젓가락을 들 힘도 없었다.지금은 홀로 방에 들어가기 싫은 기분이었다.분명 누군가 지켜보고 있는것은 진묵이 이야기 하지 않았더라도 알았을 것이다.진아가 느낄 정도라면 능숙하지 않은 자가 분명했다.그러나 지금은 그런 신선을 상대하는 것 조차 버겁다.지금은 스스로를 지켜야 했다.누군가 나를 지켜 보고 있다면 나를 노리는 자 또는 정탐하는 사람일 터“붓과 종이를 좀 가져다 주게”진아는 조금 큰 목소리로 성주신을 불렀다.성주신이 종이와 붓을 가져다 주었다.진아는 짧은 서찰을 적어 다시 조금 큰 소리로 성주신을 불렀다.“이것을 북해용궁에 계신 백우 숙부에게 전해 주게 그리고 이건 청구로 보내주겠나?”진아의 목소리는 또렷하고 까랑했다.까다로운 여신의 목소리가 조금 조용하던 식당에 울려퍼졌다.서신을 받아 든 노인은 눈을 동그랗게 뜨며 놀라는 표정이었다. 그리고 이내 답했다.“네 그리 하겠습니다.”“그리고 곧 방으로 갈 것이니 조금전 부탁한 것을 좀 준비해 주게”노인이 고개를 끄덕였다.진아는 그제야 탁자 위 준비된 차를 몇모금 마셨다.노인이 돌아가고 홀로 안자 있는 진아의 탁자 옆으로 흰머리 소선이 다가와 인사를 했다.“혹 청구의 공주 되십니까?”진아는 대답하지 않은 채 찻잔에 차를 따라 마셨다.흰머리 긴 수염의 인선은 무릎을 꿇으며 진아에게 인사했다.“제가 인간계에 지낼때 청구의 은혜를 입었습니다.이렇게 뵙게 되어 인사를 올릴 수 있다니 영광일 따름 입니다.”소선이 바닥에 머리를 대고 절을 하려 하자 진아는 흰머리의 소선의 팔을 붙잡으며,“이러지 말게 보는 눈이 많으니... 자네가 이러면 내가 곤란하네”잘 들리는 작은 소리로 이야기 했다.감격한 흰머리 긴 수염의 인선을 겨우 달래 보내고 주변을 살짝 돌아보자 진아의 자리와 반대편 구석에 안자 식사를 하던 사내 둘이 조용히 역참을 나갔다.그리고 이내 이층에서 우당탕탕하는 소리가 들렸다.“도둑이다 잡아라!”성주신이 붉게 상기된 얼굴로 1층을 향해 소리치며 내려왔다.한 무리의 선인들의 발소리가 들리고 도둑 이라는 소리에 조금전 역참을 나간 사내둘이 다시 안으로 달려들어 왔다.진아는 머리를 짚고 탁자에 안자 다시 차를 한모금 마셨다.그렇게 세 잔의 차를 마셨을 때 성주신은 진아 앞으로 다가와 공손히 인사를 하였다.“객실이 혼란 스럽습니다. 다른 객실로 모시겠습니다. 이쪽으로 ..”“알겠네… 많이 피곤하니…”눈앞이 어질 했다.잠시 휘청거리는 진아를 노인이 놀라며 부축 하려했다.진아는 손을 내저었다.노인은 앞장서 걸으며 일층 안쪽 객실로 진아를 안내했다.해가지고 어둠과 함께 옅은 안개비가 내리는 밤차가운 숲의 호위대장인 설화의 집무실 한켠은 내리는 비를 얼어 붙게 할 정도의 냉기가 흐르고 있었다.두 상선은 탁자에 마주 안자 차를 마시고 있으나 그 주변의 공기는 그 자리에서 얼어 붙고 있었다.조금만 삐긋해도 날카로운 얼음이 되어 부서질 듯한 공기를 무자비 하게 깨 버린 것은 급히 보고를 위해 들어온 병사였다.“대장님 큰일 났습니다.”“무슨소란이냐”“역참에 자객이 들었습니다. 그런데 그것이 청구공주의 방이라 합니다.”급하게 달려와 보고하는 수하의 말에 두눈을 감은 설화손을 모아쥐고 크게 몰아쉬고 한시진 전 자신을 찾아온 사내를 다시 한번 바라보았다.태연하게 차를 마시는 사내는 이미 이 일을 예상 한 듯 했다.동호의 제자라는 사내는 잃어버린 물건을 찾는다며 너무도 당당히 자신에게 낮에 주운 주머니를 내어 놓으라 했다.오늘은 무슨 일인지 육계와 천계에서 보기 드문 이들이 약속이나 한 듯 이곳으로 몰려 온 기분이었다.낮에 마주친 천궁 상선이며 눈 앞의 사내를 비롯해 청구의 공주까지…“이제 말해 보시오 동호의 사제”“말 그대로 입니다. 청구의 공주께서 오늘 낮에 잃어 버린 것이오”“왜 사실 대로 말하지 않은 것이오?”“이유는 잘 알지 않소 청구의 공주는 북해용궁의 일로 약재를 전하기 위해 이곳에 왔소. 더 이상 이 일에 휘말려 좋을 것이 없지 않소”“마치 이 일의 범인이 누구인지 아는 듯 말하는군”설화는 매서운 눈으로 눈앞의 사내를 노려보았다.사내는 한치의 떨림 없이 찻잔을 내려놓으며 설화의 두 눈으로 보고 차가운 얼굴은 말했다.“범인은 호위대장께서 데려가지 않았소?내 일은 북해용궁에 약재를 전하러 온 청구의 공주를 무사히 데리고 돌아 가는 것이오.동호는 북의 일에 관여치 않을 것이오”사내의 말에 병사는 자신의 대장에게 다가가 작게 속삭였다.병사의 말을 들은 설화는 자신의 책상위에 있는 단단하게 묶인 주머니 두개를 가져와 사내의 서탁 앞에 내려 놓으며 말했다.“쉽지 않은 결계라 생각했지만 청구라니…지금은 그대가 자신의 일을 하러 가야 할 때니 보내 주겠소.허나 명심 하시오.나는 내 일은 제대로 하는 사람이니”설화는 차가운 눈빛으로 사내의 눈을 응시하고 휙 돌아섰다.사내는 점잖게 일어나 주머니 두개를 품에 챙겨 넣고 역참으로 달려갔다.[작품후기]내 일은 잘하는 설화 ^^^^^꼬리 셋 달린 여우제 56화“진아 대답 하시오”진묵은 진아의 객실 방문을 두드렸다.응답이 없었다.차가운 얼굴은 더 굳은 표정을 지으며 객실밖을 지키고 있는 관병을 밀쳐내고 방으로 들어갔다.진묵은 의자에 안자 벽에 머리를 기대 눈을 감고 있는 여인을 발견했다.붉은색 망또는 그대로 바닥에 널부러져 있고 여인은 자신의 다친 팔을 닦으려고 했는지 붉게 물든 소매를 걷어 올려 담요를 받쳐두고 다른 한손에는 수건을 들고 있었다.진묵이 들어 왔음에도 기척이 없는 여인에게 곧장 다가왔다.진묵은 소매를 걷어 여인의 코끝에 손을 가져갔다. 다행히 여인은 얕은 숨을 쉬고 있었다.여인의 상처에서 더이상 피가 흘러내리는 것은 아니었기에 진묵은 여인의 앞으로 다가갔다.소란에 달려온 상주신은 피에 젖은 여인을 보고 질겁했다.“어찌…”진묵은 손짓으로 상주신이 병사를 부르는 것을 말렸다.“낮에 다친 것이네. 가서 따뜻한 물과 깨끗한 수건을 가져다 주게”상주신은 식어버린 대야를 들고 나갔다 이내 따뜻한 물과 여러장의 깨끗한 천을 가져왔다.“공주께선 일이 커지는 것이 싫으신가 보네”진묵의 말에 상주신이 고개를 끄덕이며 나갔다.진묵은 소매를 걷어 올리고 마른 천을 들고 여인의 이마에 맺힌 식은땀을 닦아주었다.‘이렇게 될때까지 내색을 않은 것인지…’따뜻한 물에 적신 수건을 들고 피에 얼룩진 팔을 닦아주고 약을 바르고 깨끗한 천으로 한번 더 묶어주었다.바닥에 떨어진 붉은 망또를 집어 들었다.그리고 진묵은 이내 고개를 내저었다.따뜻한 온기를 한가득 품고 있어야 할 여인의 겉옷은 여인의 피를 그대로 잔뜩 머금어 무거울데로 무거워 져 있었다.‘도대체 얼마나 피를 흘린 것인지..’그러다 문뜩 이렇게 많은 피를 흘렸지만 아무도 알아차리지 못한 것에 의문이 들었다.망토가 머금고 있었다 해도 피비린내가 나지 않는 것인지…이정도 흘린 것이라면 방안을 들어 섰을때 피냄새가 나야 했다.천인과 다른 특징을 가진 것이 호족이라 하지만 여인의 붉은 망토는 피냄새는 커녕 옅은 꽃향이 나는 듯 했다.기억속 자신의 여인이 황홀한 매화향을 품고 있었던 것처럼 그녀에게 비할 수 없겠지만 눈앞의 여인의 향내가 방안을 가득 채우고 있었다.진묵은 벽에 기대 잠든 진아를 조심히 들어 올려 침상에 눕혔다.식은땀을 흘리는 진아의 땀을 닦아주려고 진묵이 탁자를 향해 돌아서자 여인의 손은 진묵의 옷깃을 붙잡았다.움켜진 작은 손을 진묵은 어째서 인지 거부하지 못하고 그대로 침상 옆에 주저 안자버렸다.‘진아는 진구가 아니다…..’스스로에게 다시 한번 분명한 사실을 각인 시키고 진묵은 진아를 내려다 보았다.이내 고개를 돌렸다..그리고 침상에 기대어 추억에 잠겼다.곤룡의 막내 진구와의 일이 떠오르자 진묵의 입가엔 미소가 번졌다.달콤한 사탕 같은 그 기억은 금방 머이속에 녹아 없어져 버리지만 계속 습관이 되어 그 달콤함을 찾게 된다.진묵에게 있어 진아는 추억을 떠올리게 하는 사탕 같았다.그러나 달콤함은 때론 미각의 중심을 잃게 만들어 쓴 약을 더 쓰다 느끼게 하듯이 임진이 곁에 없다는 사실을 더 절실히 느끼게 했다.“시간이 멈춘 것 같다는 것 그대는 잘 알지 않소.당신과 멀어진 삶은 쉽지가 않네요.내 영혼이 흩어질 때 까지 그저 침묵속에 남아 있겠소.기다릴게요 당신이 돌아 온다면 난 여기 있을 것이오.당신의 두 눈을 바라보고 싶소.매순간 당신이 나와 항상 함께 라는 것을 느끼고 싶소.그대여 알려 주시오 나에게 제발 알려 주시오그대에게로 가는 길을내 영혼까지 당신의 것이 라는 것을 알지 않소…..”안개비가 내리는 밤 낮게 깔린 밤안개 사이로 부드럽고 낮은 사내의 슬픔이 울려 퍼져 나갔다.한 때는 사음이라 불렸던 사내의 목소리는 부드럽게 귀를 간지럽히지만 그 내용은 듣는 이의 마음을 안타깝게 할 뿐이었다.밤안개가 북항에 바람소리 조차 잠재운 그시간 정신이 든 진아는 살며시 눈을 떳다.차갑게 빛나는 새하얀 얼굴에 살짝 습기 먹은 사내의 머리카락이 눈앞에 만져졌다.침상에 기대어 잠든 사내에게 진아는 손을 내밀어 그의 머리카락을 넘겨 주었다. 안개비 때문 일까?손끝에 검은 머리카락이 머금은 습기가 느껴졌다.진아는 몸을 일으킬 힘이 없었다.자신이 어디에 누워 있는지 조차 혼란스러운 가운데 마치 자신이 낮에 읽었던 서책속 초아가 된기분이었다.눈앞에는 초아를 그리워 하는 초왕이 슬퍼하고 있었다.때문에 진아는 흰여우 본신으로 돌아와 침상위에 얼굴을 기댄 초왕의 팔에 가까이 다가가 부드러운 털로 팔을 감싸 주었다.손끝에 따뜻하고 보드라운 털이 닿는 기분좋은 감촉에 진묵은 입가에 살짝 미소를 지으며 눈 앞의 털뭉치를 손끝으로 간지럽히다 놀라 잠에서 깨어났다.창으로 들어오는 상쾌한 햇살에 기지개를 펴고서야 자신의 눈 앞에 있는 흰 털뭉치가 무엇인지 알 수 있었다.새하얗고 폭신한 풍성한 털을 가진 여우가 세개의 꼬리를 침상아래로 늘어뜨리고 가장자리에 몸을 웅크리고 잠들어 있었다.그제 서야 청구의 공주가 호족이라는 사실이 확 와 닿았다.곤이 잠든 것인지 축늘어진 것인지 알 길이 없는 진묵은 어제 메어둔 상처는 괜찮은지 확인 하기 위해 여우를 살포시 들어 올렸다.침상에 걸터안자 앞다리를 살펴보니 괜찮아 보여 살포시 침상에 내려 놓으려 했다.흰 여우는 꼬물거리며 진묵의 팔을 꼭 붙들고 내리려 하지 않았다.진묵은 어쩔 수 없이 여우를 한팔로 품에 안고 있어야 했다.‘많이 힘들었나보군..’기력을 많이 쏟아버려 본신으로 돌아와버린 어린 신선의 모습이 안타까웠는지 포근하고 하얀 털의 감촉이 좋아서 인지 진묵은 여우를 품에 안고 있기로 마음먹었다.진묵은 자리에서 조심히 일어나 창가로 가 창문을 열었다.지난밤의 소란에 역참 안 가장 조용한 곳에 자리한 객실로 옮겨온 진아를 위해 성주신은 이른 새벽부터 방안에서 기척이 있기를 기다리고 있었다.진묵은 창문을 열자 얼마 지나지 않아 문밖에서 인기척이 났다.노크소리에 입구를 바라보자 성주신이 차와 세숫물을 가지고 방으로 들어왔다.“차와 식사를..”진묵은 성주신을 향해“쉿!”하며 잠들어 있는 여우를 보고 눈짓했다.성주신은 고개를 끄덕이고 차를 내어주고 나갔다.평온한 아침시간 진묵은 탁자에 안자 품에 흰 여우를 올려두고 급히 보낼 서신을 쓰고 있었다.진묵이 많은 일을 처리할 동안 잠에서 깨지 않는 여우를 바라보며 살짝 걱정이 되었다.새근새근 잠든것 같지만 언제까지 기다려 주어야 하는 것인지 걱정할 무렵 어린 시동 하나가 방으로 들어왔다.“아! 방을 잘못 찾았나 봅니다.”인사를 하고 나가려는 시동에게 진묵은“혹 이녀석을 찾아온 것이냐?”진묵은 조용한 목소리로 자신의 무릎을 가리켰다.시동은 서탁아래 늘어져 있는 흰 꼬리를 발견하고는“앗!! 공주는 괜찮으세요?”진묵은 시동에게 가까이 오라 손짓했다.“잠든거 같은데 내가 잘 모르겠구나..”시동은 잠들어 있는 여우를 자세히 보더니“잠드신것이 맞습니다. 백우께서 무슨일이 있으면 공주의 주머니속 흰 약병의 단약을 먹이라 하셨습니다.”“백우께서 지내신 곳의 상황은… 좋지 않아 네가 온 것이구나.”“네…”시동은 기어들어가는 목소리로 대답했다.“백우께 이 서신을 전해 다오. 그리고 공주는 내가 오늘 도림으로 데려 갈테니 걱정 말거라”시동은 이내 고개를 끄덕이며 서신을 받아 들고 나갔다.진묵은 흰여우를 살포시 들고 지난밤 되찾아 온 여인의 주머니를 집어 들고 서탁으로 돌아왔다.“흰 약병이라… 일단 꽁꽁 싸메 둔 결계부터 풀어야 겠지...”진묵은 한팔에 여우를 안고 살며시 서탁위의 주머니 결계를 풀었다.그러나 얼마나 귀한 것을 담아 둔 것인지 쉽게 열릴 것이라 생각한 주머니는 속에 감추고 있는 것을 보이려 하지 않았다.진묵은 고개를 갸웃 하며 여러가지 결계를 풀어내는 법력을 쏘았다.그러나 주머니를 감싼 기운은 아무리 강한 주문을 외워도 꿈쩍 하지 않았다.‘너무 쉽게 생각한 것인가?’진묵은 아예 여우를 침상에 내려놓고 온갖 결계를 푸는 주문을 다 외웠다.태고적 고서에 쓰인 주문까지 외워 주머니를 풀어 보려 했지만 아무소용 없었다.“소용 없을 것이오. 내가 어제 다 해봤거든..”비웃는 듯한 웃음이 섞인 목소리가 들리는 곳으로 고개를 돌린 진묵은 망토아래 은빛 갑옷을 입은 설화를 발견했다.창밖에 서 있던 차가운 숲의 호위대장 설화는 복도를 돌아 방문을 열고 방안으로 들어 왔다.“무슨 일이오?”“말하지 않았소. 나는 내일을 제대로 하는 사람이라고.”“우리는 그대 일에 관여치 않겠다 하였소만”“조사는 필요한 것이니. 청구의 공주는 어디 있소?”“물러나시오. 아직 깨지 않았소.”경계하는 진묵의 눈빛에 설화는 이내 매서운 눈을 풀고“뭘 그리 경계하는 것이오. 나는 그저 사실을 확인하려 온 것일 뿐이오.”진묵은 굳은 표정을 지어 보였다.설화는 자신이 눈으로 보지 않은 이상 어제 본 붉은 망토의 여인이 청구의 공주라는 사실을 믿지 않았다.지난밤 진묵을 돌려 보내고 역참에서 정탐 하던 수하를 통해 공주의 부상이 심한 것 같다는 소식을 들었다.때문에 밤새 이 방을 주시하고 있었던 것이다.“설화상선이 조사할 것은 이곳이 아니라 당신이 잡아간 범인 일 텐데…?”설화는 객실 한켠에 잘 접어 올려진 붉은 망토를 스윽 바라보고는 문을 향해 휙 돌며“소용 없소 그대와 공주는 이곳 북항을 벗어나기 전에 참고인 조사를 받아야 할 것이오”하며 나가버렸다.두 상선의 기싸움은 조용하고 아늑한 객실에 한기를 몰고왔고, 곤하게 잠들어 있던 여우는 한기에 살며시 눈을 떴다.진묵은 설화가 나가는 것을 보고 여우가 있는 곳으로 고개를 돌렸다.참상아래로 늘어져 있던 여우의 꼬리가 꼬물거리는 것을 본 진묵은 주머니를 집어들고 다가가 침상을 가린 천을 걷어 올렸다.여우는 다시 신선으로 돌아올 생각이 없는지 아니면 정말 기운이 없는 것인지 침상에 앞다리를 기대어 얼굴을 받치고 꼬리만 살랑살랑 움직이고 있었다.진묵은 여우앞에 자신이 결계를 풀어보려고 애 쓴 주머니를 내려놓았다.“결계를 풀어 보시오. 약이 안에 있다 들었소..”여우는 모든것이 귀찮은듯 최소한만 움직이며 앞에 놓여진 주머니를 앞발로 톡쳤다.그러자 묶여있던 주머니의 매듭이 스르르 풀렸다.진묵은 주머니를 받아들고 열어 팔을 깊이 넣어 작은 흰 단약병을 꺼냈다.그리고 차를 한가득 채워 침상으로 가져갔다.엄지 손가락 만한 단약과 차를 여우 앞에 내밀었으나 여우는 거들떠 보지도 않았다.진묵은 손가락으로 침상을 톡톡 치며 흰여우에게 단약을 먹으라는 눈짓을 했다.여우는 귀찮은듯 꿈쩍 하지 않았다.그리고 앞발을 주머니를 내려 놓았던 자리를 다시 톡톡 쳤다.진묵은 진아의 주머니를 내려놔 주었다.그러나 흰여우는 그뜻이 아니라는 듯 한 눈빛을 보내며 주머니 옆 공간을 앞발로 톡톡 쳤다.진묵은 잔웃음을 지으며“이곳을 벗어나면 돌려 주겠소 그러니 약 부터 드시오”여우는 주머니를 찾았다는 진묵의 말에 다시 앞발을 당겨와 얼굴을 파묻고 한숨 자려는 것 같았다.진묵은 작은 흰여우를 자신의 품으로 당겨와 한팔로 안았다.흰여우는 벗어나려 하지도 않았고 그럴 기력도 없어 보였다.진묵은 한손으로 커다란 단약을 먹기좋게 조각내어 조금씩 여우의 입에 넣어 주었다.여우는 마지 못해 단약과 차를 조금씩 먹었다.진묵은 여우의 등을 쓰다듬어 주었다.사내의 손길에 졸음이 몰려왔다.눈앞의 사내가 회색의 망토를 휙집어 어깨에 걸치는 모습과약기운에 혼몽하게 자신의 귀를 간지럽히는 소리가 들렸다.“이제 집에 가자”[작품후기]이제 집에 가야지 진아야 ~^^^꼬리 셋 달린 여우제 57화“당장 찾아 내 앞으로 데려 오거라!”분노한 여인의 목소리에 수하들은 민첩하게 움직였다.육계의 북 얼음으로 뒤덮인 매서운 숲 그곳에서 나고자란 설화는 대대로 내려오는 가업을 이어 숲의 호위대장에 오른 여신이었다.얼음의 땅에서 살아가는 유일한 종족인 설인은 다른 육계의 선인과 달리 원래 인간었던 종족이다.죽음으로 신의 은총에 화답한 설인들은 이후 육계로 올라와 숲을 지키며 살아가는 일족이다.5대 당주가 된 설화는 얼음보다 매서운 여인이라 불리며북의 여제를 보좌하는 직무를 맡은 지 오백년이 넘어서고 있었다.자신이 이 일을 맡은 이래 이렇게 황당하기는 처음이다.차가운 성의 교지를 받고 북해용궁의 일을 조사하던 중 아닌가자신의 명을 거역하는 것은설화의 명예를 실추시키는 것이 아니다.북의 여제의 명을 귓등으로 들은 간큰 놈이 어디 있단 말인가?병사는 청구의 공주라는 자와 동호의 사제가 머문 객실에서 가져온 붉은 망토를 대장께 보이며 보고했다.“아직 성문을 빠져 나가지 못했을 겁니다. ”“필시 동으로 향할 것이다. 계속 주시해”설화는 최근 연이어 일어난 일에 대해 잠시 생각했다.개연성 없어 보이는 이 일이 별개의 사건이 아닌것에 머리가 아파왔다.“전하 께서는 어찌 생각 하셨을까요…. 어찌 명하셨을까요…”선대 여제의 부재가 크게 느껴졌다.현 여제도 총명하고 아름답지만 선 대 여제의 명성에 미치지 못했다.그녀가 어린시절 부터 따르던 전하는 선대 전신의 딸로 전장을 누비던 기세와 명성이 있었다.여제가 있었다면 누가 북의 호위대장인 자신의 명을 거역하려 했겠나.설화는 청구의 공주라는 여인의 망토를 집어 들었다.‘차가운 숲의 여신으로 뒤 쫓는 것은 내 성미에 차지 않지…!’“여봐라 여제께서 천궁으로 언제 출발 하는지 알아 보거라”..“이만하면 아주 흡족하구나”겨우 시간을 맞출 수 있었다. 휴…. 백아는 완성된 비단을 가져온 소선에게 흡족한 표정을 지어 보였다.붉게 염색된 명주실은 금사와 함께 정교하게 짜여진 비단은 움직일때 마다 미묘하게 반짝이는 것이 아주 신비로왔다.이만하면 전설의 붉은 여우로 불리는 백홍에게 아주 잘어울릴 거 같았다.호족은 크게 붉은 여우 흰여우 푸른 여우로 나뉜다.할머니인 백지도 어머니인 백영도 흰 여우지만 백아가 붉은 구미여우인 이유는 아버지 때문이다.호족이 호탕하다 하여도 그중 가장 호탕하고 의기 넘치는 것이 붉은 여우족 이며 그중 전설의 여우로 불리는 것이 백홍이었다.백홍은 여전히 먼저 혼돈으로 돌아간 남편과 아들을 대신하여 천궁을 지키고 있으며 여전히 천계 누구도 함부로 대하지 못하는 존재다.그러나 백아에게는 다정한 대고모 할머니며, 다들 백홍의 뒤를 이을 만한 여신은 백아일 것이라 이야기 했다.그러나 백아가 뒤를 이을 것은 청구의 여제 백지다.그럴 이유에서 백아는 백지의 손에 키워졌고 청구의 공주 인 것이다.곱운 비단을 매만지고 있는 백아에게 미곡이 급히 달려왔다.“백아 좀 나와봐 내가 오후 내내 막고 있었는데 이러다 청구의 꽃들이 다 얼어 죽을 지도 몰라”미곡은 붉고 두꺼운 천조각을 백아에게 내밀었다.백아는 그 천 조각이 자신의 망토 조각이라는 것을 단번에 알아 차릴 수 있었다.그리고 이내 얼굴이 새하얗게 변했다.붉은 천조각 한켠에 짙은 붉은 빛의 자국… 이 향기…백아의 심장이 쪼그라드는 거 같았다.급히 뛰는 심장 만큼 빠르게 청구의 입구로 달려 나갔다.새하얀 머리칼 새하얀 눈섶 녹색의 눈을 가진 여인은 흰 망토를 어깨에 두르고 청구의 입구 정자에 꿈쩍도 하지 않고 몇시진째 서 있었다.백아는 흰 옷자락을 휘날리며 어둠이 내려 앉은 청구의 입구로 바람을 가르며 나타났다.“이것을 가져온 것이 당신이오?”여인은 차갑고 예리한 표정을 지으며 대답했다.“이제야 답을 하는 군요. 그 망토의 주인과 할말이 있소. 청구의 공주를 불러 주시오”설인?“그 망토를 왜 그대가 가지오 있었는지 물었다.!”백아의 호통에 여인은 전혀반응을 보이지 않았다.백아역시 이 여인이 보통의 인물이 아님을 느꼈다.설인의 여인이라면 이런 기운의 상선이라면 천계와 육계를 통틀어 단 한명 정도로 추려 볼 수 있었다.사매인 정아가 종종 말하던 그사람 일 것이다.“북에서 이곳에 무슨일이오. 예를 갖추시오 상선”백아의 말에 설화가 가볍게 목례를 하고는 말했다.“백아상선을 뵙습니다. 북의 설화 입니다.”“익히 그 명성을 들어 짐작했소. 그러나 이것을 왜 그대가 가지고 있는 것이오?”“수사중인 일이라 자세히 말씀 드릴 수 없습니다. 이 물건이 청구의 공주것이 맞습니까?”“그 붉은 망토는 내것이오. 왜 그걸 묻는 것이오?”“그럼 공주께서 전일 북항에 계셨습니까?”“그건 아니오. 정확히 말하면 내 동생이 북항에 있었고, 또 내 망토를 빌려 갔었소.”“그러신가요. 청구에 작은 공주가 있다는 것이 사실인가 봅니다.”“그렇소. 그런데 내 동생이 입고 있어야 할 그것이 왜 그대 손에 들려 있는 것이오?”“그건 말씀 드릴 수 없습니다. 작은 공주를 뵐 수 있을까요?”“아직 돌아 오지 않았는데… 북항에 무슨일이 있는 것이오?”백아의 걱정스러운 표정에 설화는“아닙니다. 참고인 조사가 필요해 찾은 것 입니다. 작은 공주는 어찌 북항에 가신 것 입니까?”“백우께 약재를 전하기 위해서요.”“홀로 가셨습니까?”“아니요. 수행하는 이가 함께 했을 것이오”백아는 눈 앞의 초록 눈의 여인이 자신을 취조하 듯 묻는 말투를 알아 차렸다.분명 무슨 일이 생긴 것이다.진아에 대한 불안한 마음이 또 한차례 마음을 휩쓸고 지나갔다.이쯤이면 돌아 갈 법도 한데 청구의 입구를 지키고 선 고집스러운 상선을 뒤로 하고 백아는 여우굴로 들어왔다.“미곡 잠시 다녀 올 곳이 있어 저 입구의 여인을 잘 지켜 보고 있어.”말이 끝나기 무섭게 백아는 도림으로 날아갔다.분주한 청구와 소란스러운 북항과 달리 도림의 밤은 아주 평화로웠다.막 잠에서 깨어난 흰여우는 다시 여인의 모습으로 돌아 올 생각이 없는 것인지 흰여우는 누각의 테이블 위에 누워 꼬리만 꼬물거리고 있었다.진묵은 낮의 일을 떠올렸다.지금쯤 설화는 청구의 공주가 사라진 것을 알 고 어떤 표정을 지을까 아마도 북항을 쥐잡듯 뒤지거나 북항을 봉쇄하고 있지 않을까 생각했다.망토를 걸치고 약재를 구하러 나가듯 나간 진묵은 곧장 북항의 등대위로 날아갔다.진묵은 날아온 독수리에게 소곤소곤 무언가 이야기 하고 북항을 벗어났다.한시진 후 진묵과 독수리는 북항을 벗어나 차가운 숲 아래 곤룡의 거점으로 쓰이는 역참에 모습을 드러냈다.“사형 감사합니다.”진묵이 인사하자 처마위에서 정원으로 내려온 검은 독수리는 중후한 상선의 모습으로 진묵에게 다가와 주머니를 내밀었다.“여기 있다. 무엇이길래?”“뒤쫓는 자들은 없었습니까?”“넌 나를 뭐로 보느냐…들키지 않고 움직이는 것을 내게 논하다니”그럴 것이 곤룡의 둘째 천명은 지난 그 오랜 시간을 곤룡의 귀로 또 보이지 않는 손으로 지낸 상선이다.“제가 괜한 걱정을 했습니다. 노여워 마십시요.”진묵은 사부에게 보낼 서신을 천명에게 전하고 주머니를 풀었다.그리고 그 안에서 손을 짚어 넣었다.흰꼬리가 손에 닿자 진묵은 이내 조심스럽게 두손으로 여우를 꺼내고 고는 안에 든 것을 모두 토하려 하는 주머니를 황급히 닫았다.고개를 절래절래 흔들고는 이내 품안에 잠든 여우를 한팔로 안았다누가 업어가도 모른다는 말은 딱 이 여우에게 적합하다 생각할 정도였다.그렇게 돌아온 도림에 진묵은 차를 한 잔 끓여내어 고요를 즐기고 있었던 것이다.진묵은 한참 후에 깨어난 여우를 품에 안고 찾아둔 약을 먹이려 하였다.여우는 또 고개를 빼며 먹지 않으려 들었다.때문에 진묵은 탁자에 여우를 내려 놓고 무릎을 꿇고 여우와 눈을 마주치려 하고 있었다.여우는 눈을 반쯤 감은채 눈 마주침을 피하고 있었다.“형부!”평온하던 도림은 백아의 등장으로 순식간에 공기가 달라졌다.백아의 소리에 깜짝 놀란 진묵은“백아 조용 조용 놀라겠소.”진묵이 고개를 돌려 백아를 향해 조용히 하라 손짓했다.백아는 서탁위에 늘어져 있는 흰여우를 보고 조금은 안심하고 다가가 품에 안았다.진묵은 마치 자신의 것을 빼앗긴양 백아에게 내려 놓으라는 눈빛을 보였다.“여기 있었구나. 정말 큰일 난줄 알았네.”“일이 있긴 했소 어찌 온것이오?”“천궁가는 것은 걱정 말아요. 형부께 진아를 찾아봐 달라 부탁하려 온것인데..”진묵은 백아가 진아를 내려놓을 생각이 없어 보이자 실망하고 차를 내왔다.다시눈을 반쯤 뜬 여우는 귀찮다는 눈빛을 보내고 있었다.“애는 왜이렇게 힘이 없어요?”“그럴 일이 좀 있었소. 피를 좀 흘려서 회복이 필요하오.”“피를 흘려요? 누가 감히 혹 설인이오?”“아니오 공주가 일에 휘말린 것이오. 여럿 얽히면 피곤하니 잠잠해 질때 까지 그저 이러고 있어도 좋을 듯하오”“알겠어요. 여기 있는건 함구 하겠어요. 그래도 누가 이렇게 만든건지 당장 말해요!”“백아 그대까지 얽히지 마시오.”백아의 표정에 진묵은 머리를 내저으며“그래 누가 자매 아니랄까….. 북해용궁의 일을 알고 있지 않소?”“인어 여인을 잔혹하게 해치려 하고 가죽을 벗겨간 일을 말하시는 것이지요?”“그렇소 범인을 잡을때 진아공주가 휘말려 상처를 입었소.”백아는 놀랐다. 그 악날한 놈!“그 놈을 ….”분노하는 백아를 보고 진묵은 진정시켰다.그래도 당장 이 공주가 그자를 어찌 할 수 없을 것이다.북항의 여인 설화상선은 쉽게 그놈을 백아에게 넘겨주지 않을 것 이기 때문이다.^^^인간의 염원제 58화백아가 진묵에게 진아를 맡기고 청구로 돌아왔을때, 미곡은 여전히 설화가 청구의 입구를 지키고 있다고 했다.다음날 느지막이 일어난 백아는 천궁으로 향할 준비로 바쁜 소선들과 달리 머리만 메만지고 준비된 옷으로 갈아 입고 천후께 드릴 선물을 한번 더 살피고 있었다.단촐하게 꾸려진 일행이 천궁으로 향하기 위해 청구의 입구에 모였을때백아는 여전히 입구를 지키고 있는 고집스러운 상선과 다시 마주했다.“상선 아직 여기 계십니까? 아우는 돌아 오지 않았지요.”백아의 말에 설화상선은 입꼬리만 웃으며“전 제 일을 하고 있는 것입니다. 신경쓰지 마십시오. 저도 이만 청구를 떠날 것입니다.”수하로 보이는 병사 하나가 설화에게 다가와 인사를 하고는 설화가 서있던 자리에 부동자세를 하고 섰다.‘흥! 수하를 여기 세워 놓겠다는 뜻인가?’백아는 누군가 청구의 입구를 감시하는 것이 썩 기분이 좋지 않았다.“공무를 수행하는 것이니 막지 않겠습니다.”백아는 휙 돌아서며 길을 나섰다.그러다 이내 뒤가 당기는 느낌이 들었다.일행의 뒤로 누군가 따라오는 느낌이었다.고개를 갸웃 거리며 한참 구름을 가르며 천궁입구에 도착했을 때 기분탓이 아니란 것을 알게되었다.흰망토에 여인이 천궁입구에 자신을 뒤따라 도착했다.“상선 이제는 나를 조사하는 것이오?”“공주……공주께서 조사 받을 이유가 있으신가 봅니다. 왜 그런 말씀을 하시는지 의심 스럽군요.”“그럼 왜 내뒤를 쫓아온 것인가?”“쫓다니요. 저와 상선의 목적지가 같았을 뿐이지요.”설화는 백아에게 살짝 목례만 하고는 흰망토를 휘날리며 천궁으로 들어갔다.같은 시각 도림에서는 약을 먹지 않으려는 여우와 약을 먹이려는 진묵이 실랑이를 하고 있었다.여우는 입을 닫고 고개를 저으며 몸을 웅크렸다.지난밤 백아가 진아는 쓴약을 먹는 것을 아주 싫어한다는 것을 알려 주었고,대신 과일과 같이 달콤한 것을 좋아한다는 귀뜸을 해주었다.진묵은 관학이 창가에 가져다 놓은 복숭아 한개를 잘씻어 먹기 좋게 자르며 달콤한 냄새를 풍겼다.복숭아 냄새에 고개를 숙이고 있던 여우는 고개를 들고 귀와 코를 찡긋 서렸다.여우가 고개를 들자 눈 앞에는 진묵이 눈웃음을 지으며 복숭아를 자른것을 약간 흔들어보였다.여우의 두눈은 복숭아를 따라 살짝 흔들렸고 살짝 입맛을 다시는 것도 같았다.“약부터 먼저 먹으면 주겠소”여우가 고개를 푹 숙였다.진묵이 약을 잘라 놓은 접시를 내밀자 흰여우는 살짝 한걸음 물러났다.“어허.. 약먹으시오”흰여우는 약을 집어 주둥이에 넣어주는 진묵의 손길에 어쩔수 없이 받아 먹었다.여우가 얼굴을 찡그리며 마지막 약 조각을 삼키자 진묵은 잘라둔 복숭아를 내어 주었다.여우는 세개의 풍성한 꼬리를 살랑거리며 복숭아를 먹었다.“그렇게 좋은 것 이오?”여우는 진묵곁으로 다가가 앞다리를 진묵의 다리 위에 올리고 고개를 들어 바라 보았다.무언가 원하는 눈빛을 보내는 여우를 보고는 진묵이 반듯한 얼굴에 미소를 띄며 물었다.“무엇을 찾는 것이오?”여우는 앞발로 진묵의 다리를 툭툭 치뭐 무언가 달라고 보채는 거 같았다.진묵은 가만히 생각하다 품에 있던 진아의 주머니를 꺼내 주었다.“이것을 찾는 것이오?”여우는 고개를 끄덕였다.진묵이 주머니를 탁자 위에 올려놓자 여우는 앞발로 주머니를 톡 쳤다.그러나 주머니의 결계는 풀리지 않았다.여우가 진묵을 올려다 보자 진묵은 자신이 걸었던 결계를 풀어 주었다.순간 주머니에 가득차 있던 물건들이 주머니 밖으로 빠져 나와 탁자위에 쏟아 졌다.진묵은 빠르게 흰여우를 낚아채 품에 안았다.“그러게 뭘 이렇게 많이 가지고 다닌 것이오?”진묵은 혹여 흰여우가 놀라지 않도록 등을 한번 쓸어 주었다.진묵의 품에서 서탁위로 뛰어내린 여우는 짐 더미 사이에서 서책하나를 찾았다.[인간의 염원을 들어 주는 법]이란 서책을 입에 물고 또 진묵의 바직가랑이를 잡고 당장 내놓으라는 듯 앞발로 탁자를 톡톡 쳤다.진묵은 고개를 가볍게 절래절래 저으며 품속에 가지고 있던 아주 작은 향낭같은 주머니를 꺼내 주었다.진묵의 평안한 도림에서의 일상은 백아가 천궁으로 떠나며 맡긴 진아와 주머니 때문에 끝나버렸다.인간계에 다녀오고서 이틀을 흰여우로 지낸 진아가 여인의 모습으로 돌아 와 진묵을 찾아왔다.진묵은 백아와 같은 얼굴의 이여인 돌아온 것이 조금 아쉬운 모양이었다.그런 진묵의 마음과 상관없이 진아는 백아처럼 천연덕 스럽게 그러나 조금은 민망한 듯 주머니를 내밀었다.“이것이 무엇이오?”“형부 이걸 해결하는 걸 좀 도와 주세요. ”주머니를 열자 돌가루가 바람에 날렸다.가루의 정체를 알아차린 진묵은 고개를 흔들며 법력으로 그 염원의 조각을 다듬어 세가지의 구슬로 만들었다.그리고 두사람은 설화가 자리비운 북항을 통해 인간계로 내려갔다.“공자 공자 같이가요”한손에는 호떡 봉지를 든 애띤 얼굴의 공자는 짙은 도포자락을 휘날리는 키가 한뼘은 더 큰 사래를 쫓아 가며 불러 세웠다.진묵은 고개를 절래절래 흔들며 이럴때 보면 누가 진아와 백아와 다르다 했던가 싶다.인간의 염원이야 건강과 재물과 애정이 대부분이지만 그 염원중 아주 간절한 것은 물건에 흔적을 남긴다.신들이나 물건에 영혼의 조각을 남긴다 하나 인간 역시 그럴수 있다는 점에 진아는 놀라워 했다.진묵은 찰라의 순간에 지나지 않는 생을 살아가는 인간의 염원을 이루어 주기 위해 인간계에 내려가는 자체가 영 낯이 서지 않았다.세가지 염원중 하나는 십여년 전 전쟁에 나가 돌아오지 않은 서방님의 귀환을 기원하는 여인의 마음이었다.여인의 간절함과 달리 전쟁터에 나간 사내는 이미 다른 여인을 만나 가정을 꾸리고 있었다.노모의 건강을 기원한 두번째 구슬의 주인을 찾아갔을때 이미 노모는 운명을 다했기에 진묵은 노모의 영혼을 거두어 환생하여 연을 맺도록 해주었다.그리고 마지막 구슬을 따라 두 공자로 변한 진묵과 진아는 은나라 도읍 한복판을 가로지르고 있었다.진아는 많은 사람들과 저자의 이것 저것에 눈이 팔려 자신이 이곳으로 온 이유를 잠시 잊은 듯했다.진묵은 자신을 부르는 소리에 돌아보니 천진난만한 얼굴로 달려오는 진아를 보고 오늘은 이만 포기하고 그 장단에 맞춰주어야 겠다고 생각했다.진아의 모습은 곱게 화장만 하지 않았지 누가 보아도 여인같은 얼굴이었다.때문에 천진난만하게 이리저리 주의를 기울이지 않고 돌아다녀서는 눈에 뛸 수 밖에 없었다.진묵은 진아를 데리고 주변 이층으로 지어진 건물에 들어갔다.가운데가 뻥 뚤린 이 찻집은 일층 한가운데서 음악을 연주하거나 이야기 꾼이 이야기를 해주는 곳이었다.“잠시 여기서 기다리시오.”진아는 이층에서 아래로 내려 보며 차를 마시고 있었다.때마침 일층에서는 이야기 꾼이 맛깔스럽게 이야기를 풀어놓기 시작했다.그것은 삼국시대의 이야기로 전쟁과 영웅호걸의 이야기였다.“오.. ,어이쿠, 그래서..”진아는 이야기꾼에게 빠져 들어 추임새를 넣고 있었다.그런데 불현듯 이야기꾼의 이야기가 맞지 않는다는 생각을 했다.“어찌하여 좌청룡 우백호란 말이요?”진아는 숨죽여 듣는 청중 사이에 자신도 모르게 내뱉은 목소리가 너무 컸다는 사실을 깨달았다.사람들의 시선이 순간 자신에게 향하자 부채를 펼쳐 살짝 얼굴을 가리고 물었다.“왜 청룡이 서쪽이란 말이오?”이야기 꾼은“공자 어찌 그리 물으시오? 동쪽이 청룡 그리고 서쪽이 백호 남쪽이 주작 그리고 북쪽이 현무이지 않소 너무 당연한 걸 물으니”전각에 있던 사람들이 모두 일제히 웃어버렸다.유일하게 웃지 않은 사람은 진아 뿐이었다.그때“허허 공자께서 좌우를 헷갈리나 봅니다. 혹시 왼손잡이가 아니오?”하며 진아에게 다가오는 사내의 말에 사람들이 한번 더 폭소를 터뜨리는 사이 부채뒤로 눈을 찡긋하며 진아의 맞은편 의자에 안잤다.그리고 소란을 틈타 작게“인간계에 처음 온거지요?”하며 웃어 보였다.진아는 부채로 얼굴을 가린채“그것을 어찌 아시오?”하며 눈을 동그랗게 떠보였다.그러자 사내는 차가 담겨 있던 종이에 동서남북의 동물을 적어 뱅그르르 돌려 보여주었다.남과 북이 바뀌자 천계의 수호신의 배열이 되어 버리는 것을 본 진아는 잡고 있던 부채를 내려놓고,종이를 들고 뱅그르 돌렸다가 다시 고개를 따라 돌리기까지 했다.그때 사내는 부채에 가리고 있던 신선의 얼굴을 본 사내는 놀라며“당신은!”사내의 표정에 진아는 물었다.“나를 아시오?”그때 마침 돌아온 진묵은 낯선 사내의 어깨를 툭툭쳤다.사내는 뒤를 돌아보자 마자 놀라 일어나 깍듯하게 인사를 했다.“사형 이곳에서 뵐줄은 몰랐습니다.”“나도 너를 여기서 만날 줄은 몰랐구나. 열두째야”“그것이 사형께서 인간계로 내려가라는 명을 주셔서..”“알만 하구나..”“그나 저나 사형 이분은 청구의 백아 아닌가요?”사내는 갸우뚱하며 자신의 사형에게 물었다.“아니다.”진묵의 말에 사내는 크게 놀라며 갸웃거렸다.진아는“백아는 제 언니에요.” 하며 웃어 보였다.그제야 끄덕 하며 알겠다는 표정이었다.“아우야 잘 되었구나 앞에 계신분의 호기심 때문에 도통 움직일 수가 없구나 이 일을 좀 알아봐 다오.”진묵은 구슬을 열두째에게 내밀었다.“이정도야 쉽지요. 금방 돌아 오겠습니다.”“우리는 그럼 중추절 인 듯 하니 나가 봅시다.”[작품후기]이야기가 중간에 길어져서 제목을 수정했습니다.이제 드디어 진아가 인간계로 내려 갔어요.인간계에서는 무슨 일이 일어날까요?앞편까지 진아의 모습에서 진구의 모습이 보이도록 하고 싶었습니다.진구가 떠오르셨나요? 그럼 임진은 왜 그랬던 걸까요?^^^<제 7장 백진아, 염원의 수호자>제 59화그사이 해가진 거리는 중추절을 맞아 집집마다 피워둔 등불이 거리를 환하게 밝히고 있었다.웃음가득한 표정의 사람들이 삼삼오오 모여 가족과 함께 명절을 지내기 위해 양손에 월병을 비롯한 음식들을 사들고 돌아가고 있다.거리는 따뜻한 행복의 불빛으로 가득차 있었다.어둠사이 흘러 나오는 불빛은 진아의 마음속까지 따뜻하고 풍성하게 했다.진묵을 따라 인간의 풍습을 보려 뒷산 언덕으로 올라가 달구경에 나섰다.“달님 달님 우리 아들이 좋은 베필을 만나게 해주십시오.”“달님 올해도 수확이 좋았습니다. 올겨울도 따듯하게 지낼 수 있게해주셔서 감사합니다”“달님 어머니께서 요즘 몸이 좋지 않으십니다. 굽어 살펴주세요”하늘을 향한 인간의 소원이 곳곳에서 들려오는 것 같았다.진아도 달님께 한번 빌어 보기로 했다.‘달님 달님 제가 이곳에 온 이를 잘 마치고 무사히 돌아 갈수 있게 해주세요.아… 그리고 우리 형부도 행복 할 수 있게 돌봐 주세요.’진아는 뒷짐을 지고 달을 올려다 보고 있는 진묵의 모습을 바라보았다.그리고 수일 전 도림에서 흰여우를 돌보던 얼굴을 떠올렸다.늘 항상 차갑게 굳은 표정의 진묵 그러나 진아는 보았다.흰여우에게 다정하고 곱살스럽게 눈웃음 짓던 얼굴진묵도 원래 다정한 사람이지 않았을까?그날의 일이 진묵을 차갑게 변하게 만든 것일까?진묵은 어떤 사람일까?“진아 따라 오시오.”진묵에 대해 생각하던 진아는 갑자기 자신을 부르는 부드러운 목소리에 흠칫 놀라며 살짝 얼굴을 붉혔다.달 빛이 붉어진 얼굴을 들키지 않게 해준것에 감사하고 진묵의 뒤를 따라 흰새가 되어 날았다.진묵은 구름위로 올라가 밝게 등불을 밝힌 도성을 내려다 보았다.밤하늘의 달보다 더 환한 도성의 등불은 장관을 이루었다.“참으로 아름답군요. 불 빛 하나 하나가 생명의 온기 같이 느껴집니다.”“그렇소? 나는 이 불빛이 책임으로 느껴지오. 지켜야 하는 것이지…”아름다움을 있는 그대로 느낄 수 없는 진묵이 안타까웠다.그동안의 일을 돌이켜 보면 음의 결계를 확인하는 일부터 북항의 일까지 무책임 하다 생각했던 태자는 오히려 어깨가 너무 무거워 보였다.진아는 품에서 피리를 꺼냈다.상아색 옥피리는 따스하고 얇은 소리로 불빛 가득한 하늘에 울려퍼졌다.지금 진아가 진묵을 위해 해 줄 수 있는 것은 그저 이 아름다운 곳이 조금더 오래 평안하기를 빌어 주는 일 뿐이었다.[어둠이 내려 앉았다 하여 두려워 하지 말아요.길을 잃을 염려는 내려 두어요.세상의 곳곳에 밝혀진 등불처럼 신의 손길은공기처럼 당신 주변을 감돌고 있을 것이오.불빛 사이에서 신은 작은 생명을 어루만져평안으로 이끌어 줄 것이오]진아는 자신이 찾는 이가 따뜻한 시간을 보내고 있기를 바라는 마음으로 피리를 연주했다....진아와 진묵을 대신해 사람을 찾으러 간 곤룡의 제자가 여각으로 돌아 온 것은 다음날 오후 늦게였다.진아의 바람과 달리 곤룡의 열두째의 표정은 어두웠고 말을하기 주저했다.염원의 구슬의 주인 즉, 소원을 빈 사람은 젊은 남자였다.어릴적 부터 폐병을 앓던 사내는 죽음이 다가오자 마지막 힘을 다해 몸종을 시켜 동굴에 기원을 드렸다.그의 소원은 단 하나 자신이 떠난 후 홀로 남을 어린 누이의 평안이다.사내가 이승을 떠난 것은 일년 전의 일은나라 젊은 관리인 사내는 부모를 대신해 한참 어린 누이를 정성껏 돌보았다.그러나 어린누이의 삶은 일년만에 아주 달라져 있었다.“진아 기다리시오.”진묵은 당장이라도 달려가 아이를 구하려는 진아를 막아세웠다.“어째서 이러시나요?”“진아 천인은 아이의 인생에 영향을 끼쳐서는 안되오.”“그럼 안타까운 이 아이를 그대로 두라는 것인가요? 생명의 다 할 때 까지 누이를 걱정한 사내의 마음은 어찌하나요?”“진아 그것이 인간의 생이라오. 함부로 아이의 인생에 관여해서는 안되오.”“그러면 연약한 아이가 노예로 팔려 가는 것을 내버려 두란 말인가요?”흥분해 대답하는 진아에게 진묵은 냉정하게 말했다.북항에서의 일로 이여인은 깨달은 것이 전혀 없어 보였다.“그대의 행동이 이곳의 질서를 깰 수 있다는 것을 모르시오?아이를 구해내면 어찌할 것이오?지금 달려가 그들을 징벌한다 해서 해결될 것이라 생각하오?찬찬히 생각해 보시오.아이가 그곳을 벗어난다 해도 또다시 길거리에 나앉을 뿐이오.”진묵의 말에 진아는 급히 달려 가려던 발길을 멈춰 세웠다.“허나 나는 그아이의 오라버니의 염원을 들어 주어야 해요. 그것이 제 소명이지요.”“아이의 인생이 바뀌게 되면, 대가를 치르게 되어 있소.감정으로 판단할 일이 아니오”“그럼 태자께서는 관여치 마세요.충분히 태자의 의도가 무엇인지 알았습니다.당장 달려가지 않을 겁니다.”진아는 두사람의 언쟁을 초조하게 지켜보고 있는 곤룡의 열두째를 향해 돌아서며 말했다.“다만 곤룡의 제자께 도움을 청합니다. 저를 위해 몇가지만 알아봐 주시지요.”단념하지 않는 진아의 태도에 진묵은 약간 더 목소리를 높여 말했다.“진아 그대가 안타까워 하는 그런 아이들은 이곳에 넘치오.그 상황이 인간의 인생에 징벌일 수 있고 또 겪어야 하는 고난일 수 있소.어찌 무모하게 하늘의 뜻에 관여 하려는 것이오?”“네 저도 잘 알고 있습니다.그러하기에 당장 노예시장에 달려가 노예들을 풀어버리는 일 따위는 하지 않는 것입니다.아주 아주 강력히 원하지만 잘 참고 있는 것입니다.”냉철하게 말하는 진묵의 말에 진아 역시 단호한 어조로 대답했다.“그대가 하려는 행동은 안정을 깨는 행동이며 또 혼돈을 불러오는 일이요.불합리 하다는 것은 아주 잘 알고 있소.그러나 혼돈으로 돌아가지 않으려면 천계도 인간계도 질서가 필요하오.”훈계하듯 말하는 진묵에 진아는 화가났다.자신이 분별없이 행동하는 그런 철없는 아이라 생각하는 것 같아 자존심이 상했다.그리고 이게 이렇게 화낼 일인가?아무리 천궁의 태자라 해도 이것은 너무 한것이 아닌가?그래도 청구의 공주로 또 스스로 생각이란 것이 있다 생각하는 진아는 진묵의 말에 반박하기 시작했다.“잘못된 것을 알고도 안정만을 유지하는 것이 정말 질서를 지키는 길인가요?옳지 않은 일은 언제라도 곪아 터집니다. 그러면 그때는 늦습니다.”“늦다니오 그건 또 무슨뜻이오? 질서는 때론 엄격히 적용되어야 하오.”“불합리한 질서는 악과 다르지 않습니다. 그것은 애민의 마음과도 어긋나는 일입니다.”두사람의 언쟁이 처음의 이유를 벗어나 사상 논쟁으로 이어지자 난감한 것은 곤룡의 열두째였다.가운데서 이러지도 저러지도 못하는 열둘째의 표정에 두사람은 잠시동안 입을 다물었다.“내일 아침까지 이 문제에 대해서 생각하고, 다시 만나 이야기 합시다.”진묵은 말을 남기고 방을 나가 버렸다.진아역시 이 일에 관여하기 전 조금더 잘 알아야 한다는 생각이 들었다.때문에 흰새로 변해 성안을 살펴보기로 했다.어제와 다름 없이 등불이 곳곳에 켜져 빛나고 성안은 밝고 화려하게 수놓은 등불이 아름답게 빛나고 있었다.그러나 더이상 이곳이 따뜻하다는 생각이 들지 않았다.지난 밤은 화려한 불빛에 이끌렸다 면 오늘은 불빛에 가려진 어둠이 보이기 시작했다.화려한 불빛 뒤에는 향락과 욕심의 세상이 존재하고, 그 뒤에는 그림자 같은 뒷골목이 있었다.불빛이 들지 않는 뒷 골목에는 높은 담장의 노예시장이 보였다.그것도 한두개가 아닌듯 했다.진아는 모습을 감추고 어두운 골목을 찬찬히 살펴 보았다.희미하게 숨이 남아 간신히 살아있는 이부터 오기와 악과 한서린 눈빛의 사내까지 진아는 처음으로 어둠을 직접 눈으로 보고 있었다.이것이 어둠의 모습인가?혹 이것이 신선들의 나태함이 만들어 낸 결과는 아닐까?생각에 잠겨 밤새 이곳저곳을 한참 둘러보다 새벽이슬이 내리는 시간에야 처소에 돌아왔다.다음날 아침 진묵과 마주한 진아는 한참동안 말을 하지 않았다.두사람 사이에는 열두째가 차를 따라주는 소리만 존재했다.긴 정적의 끝 낸것은 진아였다.“당분간 이곳에 남겠어요.”진묵은 무수히 많은 말을 하고 싶었지만, 진아역시 자신의 생각을 가진 신선이기 때문에 말을 삼켰다.진묵도 지난밤 편안했던것은 아니었다.진아는 백아와 달리 감정적 이나 이내 평정심을 찾아 행동하는 신선이다.그렇기 때문에 무모한 짓은 하지 않을것이었다.그러나 이세계를 책으로 밖에 경험하지 않은 진아의 선의는 곧 이곳의 혼란을 비롯해 진아를 위험에 빠트리는 이유가 될 수 있었다.왜 그것을 모른단 말인가?하지만, 어제 논점을 벗어난 대화에서 진아는 내내 진묵이 외면하던 문제에 대해 경종을 울렸다.진정 자신이 먼저 해야 하는 일에 대해 밤새 생각했다.진묵은 한참의 침묵 끝에“그대가 이곳에 남겠다 판단 했다면 나는 말리지 않겠소. 지금 그대와 내 길이 다르니 나는 떠날겁니다.”진아는 고개를 끄덕였다.진묵은 차가운 얼굴로 돌아서며 곧장 사라졌다.상황을 곁에서 지켜보던 열두째가 인간계에서 지내는 동안은 진아를 돕겠다 했다.진아는 뒤 돌아보지 않고 떠난 진묵에 대해 조금 서운한 마음이 들었다.아무리 갈길이 다르다 하여도 그렇게 쌩하니 가버리는 사람이라니…. 그 다정했던 형부와 지금의 진묵은 전혀 다른 사람 같이 느껴졌다.처음 보았을 때도 느꼈지만 천궁의 태자라는 사람은 참으로 냉철하고 또 차갑다 생각했다.그 때 그 모습으로 다시 변해버린 굳은 얼굴의 진묵을 애써 이해해 보려 했다.‘그도 이곳에서 있을 이유는 없어... 그는 천궁의 태자니….’진아는 우선 한동안 돌아가지 않을 것이란 사실을 환진에게 알렸다.그리고 손바닥 만한 서책을 꺼내어 빈 종이에 글을 쓰려다 그냥 붓을 내려 놓았다.구명역시 바쁠터 자신의 상황을 일일이 알리는 것이 아이 같은 행동이라 생각했다.또한 이곳에서 서책이 잘 작동 하지도 않았다.인간계에 내려온 지 수일간 서책은 오작동 하고 있었다.새하얀 서책은 순식간에 먹물을 흩어 놓은듯 휘갈겨지며 수많은 글씨가 중첩되어 도저히 알아 볼 수 없었다.진아는 스스로에게 말했다.‘보호자가 필요한 건 내가 아니라 그 아이야…’[작품후기]기대가 크면 바라는 마음이 커지고 작은일에도 서운한 마음이 들기 마련이지요.^^^<제 7장 백진아, 염원의 수호자>제 60화곤룡의 열두째의 눈에는 청구의 어린 공주가 참으로 영특하게 보였다.백아의 동생이라 하나 지내면 지낼 수록 백아와 달라 조심하게 하는 그런 면이 있었다.한참 어린 신선이나 어느 순간 정신을 차려보면 자연스럽게 공주의 명에 따라 움직이고 있는 것이었다.어쩔 수 없이 돕겠다 했지만 공주는 필요하지 않은 일은 요청하지 않았다.그러나 정확하고 또 구체적으로 무언가 요구하기도 했다.사형이 떠나고 인간계에서의 사흘의 시간이 흐른 어느 오후 자신의 거처에 찾아온 여인은 차분이 찻잔을 내려 놓으며 인간계에서 생활하기 위해 필요한 것을 물었다.“어디서 지내려 하십니까?”“도성이나 도성에서 조금 떨어진 곳이 이곳 사람들의 삶을 관찰하기 좋지 않겠어요?”“하지만 인간계 특히 이 도성 안에서 여인으로 지내는 것은 쉽지 않습니다. 유독 은나라에서는 더욱 그렇지요.”“근처에 조금 떨어진 곳이 나을 것 입니다. 먹을 음식도 그리고 보는 눈도 피할 수 있을 것입니다.”진아는 인간들의 생활 속으로 스며들어 지내 보기로 마음먹었다.가장 먼저 집을 구해야 했다.인간계 정탐에 능하다는 곤룡의 사제 말에 따르면,아이를 데려와 여각에서 돌보는 것은 인간들이 이상하게 여길 것이라 했다.때문에 진아는 아예 산을 구입하기로 마음먹었다.도성인근 숲에서 약초를 구해 저자에 내다 팔아 생활할 수 있고 어느정도 마을과 떨어져 지내면 구설을 피할 수 있기 때문이었다.곤룡의 사제는 진아의 영민한 생각에 동의하고 재빠르게 조치하였다.얼마지 않아 토지신은 도성과 멀지 않은 곳에 번듯하지 않으나 이목을 끌지 않은 만한 작은 산채가 있는 임야의 소유를 확인하는 문서들을 가지고 왔다.곤룡의 사내는 인간계에서 지낸다 해도 타인이 출입할수 없도록 결계가 필요하다 당부를 하였다.거처가 준비가 되자 진아는 우아한 은나라 여인의 복장을 하고 너울이 얼굴을 가려주는 챙이 넓은 모자를 쓰고는 곤룡의 사제와 함께 노예시장으로 향했다.닷새만에 아이는 더 야위어 있었다.탐욕스런 미소의 노예상은 진아에게 칸칸이 나뉘어진 감옥을 안내 하며 노예를 골라보라 하였다.“나는 아직 어린아이가 좋소. 세심하게 나를 따를 아이와 잘 키워 일을 시킬 아이면 되오”장성한 사내들이 모여있는 방을 눈길도 주지 않고 지나 아이들이 있는 방으로 갔다.그리고 쓰러져 있는 여자아이와 그 옆에서 간호를 하고 있는 남자아이를 가리켰다.노예상의 입가에 미소가 번졌다.내일 죽어도 모를 그런 약해 빠진 소녀를 팔아 넘겨 버릴수 있었다.공룡의 제자가 감옥 안으로 들어가 쓰러져 있는 소녀를 안으려 하자 눈빛이 강렬한 소년은 자신보다 한참 큰 사내를 두팔로 막아 섰다.진아는 살짝 고개를 저었다.노예상은 소년에게 따라 나오라 손짓했다.때문에 소년은 소녀를 안고 열린 쇠창살 밖으로 나왔다.진아는 이곳에 서 있는 내내 분노가 끓어 올랐으나 꾹꾹 눌러 담았다.노예문서와 은자를 교환하고, 비열한 얼굴을 마주하는 메스꺼움 때문에 뒤도 돌아보지 않고 나왔다.진아와 곤룡의 제자는 아이들을 데리고 준비해 둔 산채로 향했다.소년은 도성을 빠져나가 산을 오르는 중에도 경계의 눈빛을 늦추지 않았다.도성에서 한시진 거리를 빠져나가면 도착하는 진아의 보금자리는 산 입구 부터 또 반시진 정도 걸어야 산채에 당도 할 수 있는 곳이다.산채는 두동으로 이루어져 있다.본채는 이층으로 이루어 져있는데 일층은 약초를 다듬어 보관 할만 한 창고와 부엌이며 이층은 진아가 지낼 방으로 되어있다.그리고 옆에 붙은 별채는 아이들이 각각 나눠 쓸 만한 방들이 있었다.곤룡의 제자는 소년을 별채 작은 방으로 안내했다.깨끗한 침상에 소녀를 뉘이고 소년은 침대곁에 지키고 안자 있었다.진아는 편안한 복장으로 바꾸어 입고, 과일과 탕약을 들고 별채로 들어왔다.“일단 이것을 먹어라.”소년은 고개를 저었다.“네가 잘먹어야 이아이를 잘 돌볼 수 있지 않겠느냐? 반대쪽이 네방이다.방에 옷을 준비해 두었다. 마당에 물을 데워 놓았으니 먹고 씻고 돌아오거라”소년은 그제 서야 눈 앞의 여인이 자신의 아가씨를 깨끗한 옷으로 갈아 입히려는 것을 알아차렸다.진아는 법력으로 소녀를 일으켜 금새 더러움을 씻겨내고 깨끗하게 단장시켜 주었다.그리고 단약을 녹여 만든 탕약을 먹였다.누워 있는 소녀의 얼굴은 처음보다 훨씬 편안해 보였다.아직 열두어살 정도의 어린 소녀는 가녀리고 손 대면 부서져 버릴거 같은 모습이었다.‘아이의 오라비가 폐병을 앓았다 했는데….. 아이 역시 폐가 약하구나.’핏기 없는 얼굴이 병약함을 여실히 드러내었다.잠시 후 더러움을 씻어내고 반듯하게 차려입은 깡마른 소년이 방으로 들어왔다.소녀보다 두어살 위의 소년은 여전히 진아를 경계하는 표정 이었지만 노예굴의 때를 벗겨내고 나니 꽤 반듯해 보였다.진아는 소년이 소녀를 볼수 있게 자리를 내어 주었다.한결 편안해진 소녀의 모습을 보고 소년은 조금 안심하는듯 했다.“네 주인이냐?”진아의 물음에 소년은 고개를 끄덕였다.진아는 청구의 동굴까지 가서 염원을 빌고온 아이가 소년 인 것을 알 수 있었다.‘아이의 오라비의 염원과 너의 염원이 나에게 닿았구나.’진아는 오랜만에 안락함을 맞은 두사람을 위해 자리를 비켜주었다.곤룡의 열두째는 세사람이 한 동안 먹을 수 있는 음식이며 약재들을 충분히 창고에 채워두었다.그도 인간계에 내려온 이유가 있었기 때문에 진아의 처소에 더 머무를 수 없었다.단지 조금 무서운 아홉째 사형의 당부를 떠올리며 무슨일이 있으면 자신을 찾으라 처소를 알려주고 다시 도성으로 돌아갔다.식재료는 충분했고 신선인 진아는 인간계의 생활 중에는 법력을 쓸 일이 없었기 때문에 음식을 많이 먹을 필요가 없었다.허나 아이들은 음식이 필요했다.다행히도 소년은 집안 일을 잘 해내는 편이었다.산채로 온 후 소년은 아주 익숙하게 아침이면 마당을 쓸고 주방을 정리했다.소녀의 탕약을 다려내는 것에도 능숙 했고 준비된 재료로 간단한 음식을 만들어 소녀의 끼니를 챙겼다.처음에 진아의 음식까지 만들어 권했지만, 진아는 일찍 밖으로 나가는 일이 많으니 자신과 소녀의 것만 챙기라 당부했다.소년은 알뜰살뜰 살림을 잘 꾸렸고, 진아는 안심하며 주변의 산과 도성을 둘러 볼 수 있었다.산을 돌며 약초를 채집해 돌아왔고 그늘에 말린 약초는 잘 다듬어 보관해 두었다 일주일에 두어번 정도 도성에 내려가 팔았다.그렇게 구한 돈으로 진아는 음식과 옷감등을 구해 산채로 돌아왔다.보름이 지나자 소녀가 깨어났다.소녀는 깨어나자 진아에게 감사의 인사를 했다.“감사 인사를 하기엔 너무 이르지? 너희도 이제 밥벌이를 해야겠지?”하며 화사하고 인자한 미소를 지어 보였다.소녀는 멀리 다닐 수 있는 체력은 아니었기에 가능한 산채 안에서 머물도록 당부하였다.소녀역시 천성이 착한 아이라 진아의 말을 잘 따랐다.소녀는 산채에서 할수 있는 약재를 말리고 포장하는 일을 했다.그렇게 산채에서 지낸지 두어달 지나자 소년은 진아에게 “마님”하며 불렀다.말이 없는 아이들진아는 굳이 말을 걸지 않았다.함께 지내는 동안 아이들의 마음의 응어리가 조금 풀린 것인지 말없이 지내던 아이들이 먼저 말을 걸어 왔다.“마님의 이름은 뭔가요?”“마님이라니….. 그냥 진아라 부르거라”“진아 아가씨라 하겠습니다.”“그럼 너는 뭐라 불리고 싶으냐?”“제 이름은 범이에요. 아가씨 이름은 설입니다. 여가의 설 아가씨 입니다.”“여설....고운 이름이구나.”“아가씨는 어찌하여 이곳에 혼자 지내십니까?”범이의 물음에 진아는“나도 이제 독립해야 하는 나이가 되었기 때문이지 또한 나는 이일이 재미 있구나. 왜 묻느냐?”“아니 아가씨는 제 주인 나으리 보다 더 귀하신 분 이라 생각 되어서요. 궁금했습니다.”“범아 네가 나를 기분 좋게 하는 능력이 있구나. 난 그저 혼자 지내는 것보다 나을 듯 하여 너희와 함께 지내는 것이다.”“그래도…. 아가씨는 제 생명의 은인이십니다. 은혜는 잊지 않을 것 입니다.”“난 그저 너희가 나처럼 스스로 독립할 수 있는 날이 왔으면 좋겠구나”“아닙니다 저희가 아가씨를 평생 모실 겁니다.”“아니다 그건 내가 바라는 것이 아니다.”진아는 굳이 이 이야기를 해야 할까 싶다가도 말을 이어갔다.“범아 잘 듣거라 언제가 될지 모르겠지만,나는 내가 살던곳으로 돌아가야 할지도 모른단다.때문에 언제까지 내가 너희를 돌봐 줄 수 없구나그래서 나는 너희에게 살아가는 법을 알려 주려고 해”범이는 한번도 생각해 본적이 없는 이야기에 잠시 놀라는 듯 했다.‘주인을 모시지 않고 지낼 수 있다는 것 일까?’진아는 소년을 다독이며“물론 지금은 생각할 필요가 없어.. 좀 먼 이야기니까 우선 설이의 몸이 나아야겠지?”범이는 고개를 끄덕였다.평화롭고 한적한 진아의 산채로 찾아온 손님이 있었다.환진은 자루에 한가득 살림을 챙겨왔는지 포대자루를 진아의 방에 던져 놓았다.진아는 오랜만에 보는 환진이 반가웠다.천계와 인간계의 시간의 흐름이 다르기 때문에 환진은 서신을 받고 하루만에 진아를 만나는 것이었다.“진아야 네가 그럴줄 몰랐어.. 이런걸 백아에게 배우 다니!! 청구에서 아셔?”“아니 아직 모르시지 아마 도림에 있는 줄 아실껄..”“그럼 도림은 비어 있는거니?”“백우 숙부가 오시지 않았다면…관학이 지키고 있을 거야”“도림보다 중요한 것이 생겼나 보구나”하며 산채에 있는 아이들을 가르켰다.“기껏해야 천계 시간으로 한 달이야…”“그건 그렇지”“근데 가져온게 뭐야?”“백아가 보냈어”“백아가?”“응 인간계 필수 … 아무튼 거기에 네 책을 몇권 넣었어”“고마워”진아는 환진을 마당 한켠 차를 마시는 테이블로 안내했다.설이가 다소곳이 차를 내어 왔다.한참을 이런 저런 이야기로 수다를 떨다 진아와 함께 도성으로 향했다.때마침 설이의 약을 지어 와야 했기 때문이었다.산채를 벗어나자 진아는 아이들을 노예상에서 구출해 왔다는 이야기를 했다.“멀쩡히 집도 있던 아이들이 노예로 팔려 갔으니… 말을 않는 것도 이상한 일이 아니지”“분노와 복수심을 남겨주고 싶지는 않아 그냥 지난일은 잊고 살았으면 해”“어이쿠! 진아 너 그사이 부처님 제자라도 된 거니? 그러다 저 아이들도 득도 하겠다.”“그런가?”“희노애락은 당연한 인간의 감정이야 그건 명심해 아이들은 신선이 아니라구”진아는 고개를 끄덕였다.진아는 익숙하게 약방을 들러 약을 짓고 도성을 좀더 둘러보다 이야기꾼이 있는 찻집에 들어갔다.환진은 그동안 일에대해 궁금했는지 질문을 쏟아내고 있었다.“태자가 뒤도 안돌아 보 정말 서운할 일이야. 속상하지 않았어?”“내가 인간이야 속상하게 ..”“그나저나 곤룡에선 무슨 일이래?”“나도모르지..”두사람은 한참 이야기를 나누다 시끌시끌한 소란에 고개를 돌려보았다.진아는 일 순간 속이 메스꺼워졌다.“저자야 노예상”“탐욕이 눈에 보이네 근데 왜 이렇게 기분이 나쁘지?”“나도그랬어 메스꺼워… 인간이라 벌 할 수도 없고..”환진의 얼굴에 얕은 미소가 번졌다.“그럴 땐 방법이 있지 먼저 공격하는 것은 문제가 되어도 막는것은 괜찮아!.”하며 진아가 쓰고있던 챙이 넓은 모자를 1층 아래로 휙 하며 날려 버렸다.모자는 휘리릭 날아 소란의 한가운데로 날아들었다.“진아야 웃어”환진이 진아만 들릴 듯한 작은 목소리로 말했다.진아는 누구도 거절하지 못 할 미소를 지어보였다.그러면서도 왜 웃어야 하는 지 몰랐다.“음…이건 아닌거 같은데..”웃는 모습을 그대로 유지한채 작은 목소리로 환진에게 말 했다.해사하게 웃는 진아의 모습을 본 환진 역시 앗차 싶었다.백아라면 한쪽 입꼬리가 살며시 올라가는 도도한 웃음을 짓고이런 상황에서는 눈은 웃지 않다 보니 사내들 중 절반은 시비를 걸어 오는 것이 보통이다.그러나 진아의 친절하고 상냥한 웃음은 사내들로 하여금 오해를 사기에 충분했다.[작품후기]진아의 홀로 서기 !^^^<제 7장 백진아, 염원의 수호자>제 61화“왜 이렇게 부산스러워?”“감이 안좋아… 감이…”환진은 진아의 산채 곳곳을 다니며 결계를 쳐 두고는 안심이 안 되는지 약초 숲 한켠에 작은 굴을 파 놓기도 하고 조그마한 움막도 만들어 놓기까지 했다.진아는 유난스러운 환진에게“그래도 인간이야 난 신선이고”“내가 너 걱정해서 이러는 줄 알아? 저 인간들은 어쩔거야?”환진은 가져온 자루안에 손을 넣어 뒤적 거리더니 작은 구슬 하나를 꺼내며 진아에게 건내 주었다.“이걸 저아이 들에게 줘 ... 만약의 경우 숨게 해 줄거야”“뭘 이렇게 까지…”“나 이래뵈도 동호의 제자거든”“동호의 제자가 이런일 까지 살펴 주시니 영광이라 해야하나?”“에고 내가 못살어.... 네가 이러니 백아가 나를 보낸거지…이건 최소한의 대비라고!너 인간계를 너무 쉽게보는거 아니니? 천계보다 더 알 수 없는 곳이야 또…”환진은 더 이상 말을 아꼈다.낮에 본 이들에 대한 불쾌감은 떨칠 수 없었다. 살육을 일삼는 자들이 풍기는 냄새를 넘어서는 불쾌함이었다.환진은 이유를 진아에게 다 말 할 수 없었지만, 진아가 조심 하기를 당부하며 돌아갔다.진아는 낮의 일을 떠올렸다.관인들이 나타나 그자의 일당들이 그냥 돌아갔기 망정이지 그렇지 않았다면 시원하게 저자거리를 떠들썩하게 만들고도 남았을 것이었다.그랬다면.... 아마도 아이들을 데리고 두문불출 하거나 이곳을 떠나야 했을 것이다.노예상은 기분 나쁜 사내였지만 오늘은 더욱 그랬다.속이 미식 거릴 정도의 냄새가 풍기겨왔고, 웃는 진아와 눈이 마주친 사내는 탐욕에 탐욕이 더 해지는것 같은 표정을 지었다.진아는 머리를 절래절래 흔들고 환진이 가져온 책들을 정리하고 또 펼쳐보고 있었다.우선 진아는 범이와의 약속을 지켜야 했다. 설이의 병을 낫게 하겠다는 약속...설이는 이곳에 처음 왔을때 보다 한결 혈색이 좋아졌다.그러나 조금 피곤하고 무리하면 여지 없이 폐병은 돋았다.설이가 산채를 크게 벗어나지 못하고 지내는 것이 안타까울 따름이었다.설이는 대부분의 시간을 약초를 잘말려 깔끔하게 다듬어 두기도 하고 범이에게 약초에 대해 설명해 주며 지냈다.어느덧 진아가 인간계에서 지낸지 일곱해가 지나가고 있었다.나뭇잎이 붉게 물든 계절을 지나 서리가 내리기 시작했다.진아는 겨울을 지내기 위해 모아둔 약재를 내다 팔고 대신 설이의 약재와 모피를 구입해 돌아오는 길이다.늘 돌아 올때면 새의 모습으로 왔지만 오늘은 두손가득 짐을 들어야 했기에 사람의 모습이었다.때론 인간계의 생활에 익숙해 지면서 진아는 법력 사용을 최소한으로 했고 또 그런 삶이 체력을 높여주었다.아이들과 오래 함께하는 겨울은 최대한 인간처럼 지냈다.양손에 짐을 한가득 든 여인이 숲의 초입에 들어섰을때, 진아는 인기척을 느꼈다.아니 인기척이라기 보다 앙상한 숲풀에서 불어오는 차가운 바람에 실려 있는 옅은 냄새를 맡을 수 있었다.진아는 인상을 찌푸리며 발걸음을 재촉했다.진아의 걸음이 빨라지자 뒤쫓는 이들의 낙옆 밟는 소리도 빨라졌다.‘인간?’갈림길 앞에 선 진아는 산채로 가는 길과 전혀 다른 방향으로 몸을 틀어 작은 동굴로 들어갔다.그리고 두손의 것을 내려 놓고 결계를 쳐 모습을 숨겼다.진아를 따르던 발소리들은 잠시 멈추다 동굴입구에서 조심조심 걸어왔다.그리고 조용히 동굴안을 살폈다.동굴이 비어있는 것을 확인 한 두사내는 동굴 뒤쪽으로 돌아가는 길로 빠르게 달려갔다.진아는 물건을 동굴에 그대로 두고 새로 변해 밖으로 나갔다.발걸음 소리는 한참을 숲을 헤메다 산아래로 내려가는 듯 했다.진아는 두사람을 따라 내려가 보았다.‘노예상? 그가 나를 쫓은 것인가? 왜?’그사이 노예상에게는 다가가기 싫은 느낌이 더욱 강렬해져 있었다.진아는 인간이라 하기에 역겨운 냄새를 풍기는 이자에 대해 더 알아봐야 한다는 생각이 들었지만 아직은 때가 아니라 생각했다.이곳에 온 지 ...7년 천계의 시간으로는 아마도 보름이 채 되지 않았을 것이다.그사이 어리고 가냘픈 아이는 숙녀가 되고 주인을 지키겠다는 소년은 건장한 청년이 되었다.하지만 진아의 눈에는 아직 연약한 존재들이었다.진아가 산채로 돌아왔을때 범이는 빈손으로 돌아오는 진아를 보고“아가씨 어찌 빈손이십니까?”“내가 물건을 동굴에 놓고 왔구나.”“아 맞은편 고개 동굴 말하십니까? 제가 다녀오겠습니다.”“오늘은 늦었으니 내일 가려무나”곧장 동굴로 가려는 청년을 진아는 붙잡았다.“아가씨 어머님이 오셨습니다.”“어머님?”진아는 이제껏 자신의 기억에 없는 어머님을 인간계에서 볼 수 있다는 것인지 생각했다.어머니라는 존재에 대한 생각 때문에 눈앞의 여인의 뒷모습을 보지 못했다.부드러운 모피 망토를 두른 여인은 흰머리를 곱게 틀어 올리고 차를 마시며 설이와 이야기를 나누고 있었다.‘이 여인이 내 어머니라고?’진아는 약간 경계를 하며 다가갔다.차를 마시던 여인이 고개를 돌리며 일어나자 진아는 경악하고 말았다.“백아!”“너 내가 직접 찾아오게 만드는 것이야?”진아가 적응하려 해도 도저히......백아의 모습은 머리를 틀어 올린 나이 지긋하지만 고운 귀부인 같았다.“아가씨 노마님께서 한참을 기다리 셨습니다.”백아는 이런 대접이 꽤 익숙해 보였다.진아는 이내 정신을 차리고 설아와 범이에게 말했다.“어머니 어찌 오셨습니까? 밖은 날이 차니 안으로……. 설아 차를 내어 주겠니?”“네 아가씨.”백아는 진아와 함께 이층 방으로 들어갔다.“어머니라니.. 뭐 딱히 설명할 필요도 없긴 하지만..”진아는 허탈한 웃음을 지었다.거울을 보듯 같은 얼굴의 두여인,그러나 다른 것은 백아가 인간계에 오면 걸리는 구미호족의 봉인 덕분에 백발이 되어 버린다는 것“그래서 보모 노릇은 재미 있어?”“뭐 애들이 암전해서 이게 누구 때문인데..!”“그래서 궁에서 나오자마자 이렇게 달려 왔잖아.”“갔던 일은 어땠어?”“환진이 언제 다녀갔어? 한참 되었지?”“응 육년은 되었으니? 아니다 열흘정도?”“태자가 너랑 왔다 바로 사라진 것이구나?”“응… 인간계에 남겠다 했더니 뒤도 안 보고 가버렸지”“그나저나 어른들께 알린거야?”“아니야 내가 도림에 있는 줄 알고 계셔.”“백우께서 아직 안돌아 오신거야?”“응 아직 듣기로는….사진께서 부탁한 일 때문이라 하셨어. 숙부께서도 인간계에 계신다 했어”“그래 찬찬히 이야기해 숨넘어 가겠다.그게 말이야 지금 가장 큰 사건은 태자가 벌로 인간계로 내려간 일이야.”“응? 태자가 벌을 받아?”“응 한 사나흘? 태자가 일주일 쯤 전인가?소란을 일으키는 바람에 인간계에 큰 폭우가 쏟아져 버렸어 물난리도 난리지만 역병까지 돌았다지…구신이 불러 들여서 연유를 묻고 천궁에서 난리가 아니었어”백아는 한숨을 푹 쉬고는“그런데 그 답답한 형부는 아무말도 않은 거지...천후가 나서 태자가 잠에서 깬지 오래되지 않아 그렇다 고 선처를 구했어.국사 구신이 태자에게 인간계 행을 선고 한거야.”“흠.. 전혀 믿기지 않네 ...그렇게 규율과 질서를 중요시 하는 분이 ...”진아는 태자가 소란을 피워 벌을 받은 일이 전혀 믿기지 않았다.“대고모 할머니도 마음 고생이 이만 저만이 아니야.”“천후께서 걱정이 많겠어… 건강 하시지?”“아니 예전만 못하셔 때문에 백인께서 급히 천궁으로 가셨어.”“그렇구나 도림은 여전히 비어 있겠네.”“아마도 그런데 내가 도림에 들렀을 때 구명이 사람을 보냈어”“흠원? 구명이 왜 도림까지? 남국에도 무슨일 있어?”“네 걱정 때문이지…구명은 네가 연락이 되지 않는다 걱정이 많다 했어”“아.. 뭐 인간계라 잘 연락이 안되서”“어디좀 다니러 갔다 했어.”“그래 난 평안하게 잘 지내고 있다고 전해줘. 걱정 할 일은 아니잖아”진아의 무심한 말에 백아는“아마도 신선 사냥꾼 때문일거야.”“신선 사냥꾼?”진아의 고운 얼굴의 미간을 확 찌푸렸다.“그게 요즘 인간계에 내려와 있던 신선들이 갑자기 납치되거나 사라지는 사고가 종종 있었어.”“납치? 왜??”“나도 모르지. 다들 쉬쉬 하지만 태자도 곤룡도 그리고 동호도 그 일을 조사 중 일거야.”진아는 도무지 이해 되지 않았다.“신선을 잡아다 뭘 한다는 거야? 누가 왜?”“악귀들이지…이유는 모르지만 흔적도 없이 사라지는 신선들이 늘어나는 것은 좋은 일은 아닐테지…그것도 육계가 아닌 인간계에서 ..그러니 더욱 더 걱정한 것일 거야”백아는 아주 진지한 표정이었다.진아는 그제서야 환진이 유난스럽게 군 일과 구명이 자신을 걱정한 일 그리고 태자가 화를 낸 일까지 조금 이해가 되었다.“네 표정을 보니 보통 일은 아닌가 보네.. ”백아는 고개를 저으며 복잡한 생각은 넣어두자는 듯 말했다.“그러게 무슨일이래.. 일단 여기서 지내는 이야기를 좀 해줘봐”그렇게 두 사람은 밤 늦게 까지 밀린 수다를 떨었다.“여기야..”진아는 어제 짐을 두고 뒤 쫓는 이를 따돌린 동굴을 가르켰다.오늘은 주변에 아무도 없었다.혹시 모를 일이라 백아를 데려 왔지만 쓸데 없는 걱정인가 싶었다.겨울을 지낼 물품과 약을 들고 산채로 휙 날아 돌아왔다.진아는 상선이 좋긴 하다는 생각이 든 것은 이번이 처음이었다.천계에서야 물건을 들고 다닐 일이 없었고, 그냥 새가되어 날아 다니면 되었다.하지만 인간계에서 작은 새가 물건을 들고 날아 가는 것은 엄청난 일이었고,또한 인간들은 왜들 사냥을 즐기는지.. 물건을 들고 다니기는 커녕 날아오는 화살을 경계하기 바빴다.상선들이야 구름을 타고 짧은 거리는 휙 갈수 있으니…산채에서는 범이와 설이가 도란도란 식사 준비를 하고 있었다.어느덧 한창 꽃다운 나이의 선남선녀였다.두사람의 다정함을 본 백아는 가져온 물건을 내려 놓으며 진아에게 물었다.“두사람 언제 혼인하는거야?”“혼인?”“혼인이라니요. 당치 않습니다.”범이가 손사래를 치며 대답했다.무슨 소리냐는 표정의 진아와 너무 무관심 한것 아닌가 하는 표정의 백아 그리고 제가 감히라고 말하는 범이가 서로를 번갈아 보았다.그러나 설이는 세 사람의 표정을 살피더니 곧바로 자신의 방으로 뛰어가 버렸다.가장 당황한 것은 진아라면, 안절부절 못하는 범이는 조금 늦게 설이를 찾아가 달래는 사이 백아는 진아에게 말했다.“진아야 인간의 생은 우리처럼 길지 않아 이제 애들을 맺어 주고 또 인간의 삶을 살아가게 해줘야 하지 않겠어?”“아… 내가 생각이 짧았어… 설이의 병을 낫게 하는 것만 생각했더니…”설이가 범이와 함께 마당으로 나왔다.“아가씨 제가 경솔했어요.”설이가 풀이 죽은 목소리로 진아에게 말했다.“아니야 설아 이리 가까이 오너라..”설이가 진아에게 가까이 와 기대어 앉았다.“내가 네 병만 생각하느라 네 마음은 보지 못했구나.너희도 이제 성인이니 언제든 이곳을 떠나도 좋아.그래도 나는 네 병이 나아 건강한 생활을 할 수 있었으면 좋겠구나.”“저희는 먼저 아가씨를 떠나지 않을거에요. 이곳이 제 집인걸요.”“겨울이 지나고 봄이 올때 너희 혼례를 치르자.”설이의 얼굴이 발그레해졌다.범이가 무어라 이야기 하려 할때 백아는“이럴 땐 여인의 편을 들어 줘야 하는거야”하고 범이의 말을 막았다.그렇게 진아의 산채에서는 가장 바쁜 겨울을 맞이했다.어릴적 부터 쓰던 작은 별채가 젊은부부의 신혼집이 되어야 했기에 나무도 베어다 놓 고 진아는 예복에 쓸 비단천을 곱게 염색을 하였다.설이는 예단에 수를 놓았다.그렇게 수개월 앙상한 가지에 꽃 망울이 하나둘 맺히기 시작할 때 작고 아기자기한 보금자리가 만들어 졌고 백아는 혼인을 축하하기 위해 술과 장신구며 이것저것을 챙겨 산채를 다시 찾았다.“얼마나 급히 왔는데… 벌써 봄 이라니…”백아는 도림의 술과 복숭아를 챙겨오기 위해 얼마나 급히 서둘렀는지 이들은 모를것이라는 생각이 들었다.^^^<제 7장 백진아, 염원의 수호자>제 62화벗꽃과 산수유꽃이 숲속을수놓고 있는 어느 화창한 봄날진아와 백아는 설렘 가득한 부부를 대신하여 도성으로 내려왔다.백아는 천계에서 가져온 옥장식 하나를 팔아 혼례식 준비했다.진아는 천계든 인간계든 혼례식을 한번도 본 적이 없었기 때문에 백아의 도움을 받아야 했다.티하나 없는 깨끗하고 선명한 옥장식은 꽤 값을 받을 수 일을 것이다.청구의 옥은 워낙 품질이 좋아 집을 사주지 못 해도 성대하게 혼례는 치룰수 있을 것이라 급히 청구에 들러 챙겨 온 것이었다.백아는 도성의 뒷골목으로 향했다.자그마한 창문을 똑똑 두드리니 이가 거의 남지 않은 늙은 노인이 번쩍이는 앞니를 드러내며 미소를 지엇다.“마님 무엇을 도와드릴까요?”“내 급히 여비가 필요해 이것을 좀 파려고 하네”하며 비단으로 잘 감싼 옥장식을 내밀었다.노인은 돋보기를 집어 들고 옥장식을 유심히 살피기 시작했다.“아주 좋은 물건 이군요. 좋습니다. 좋아 ..”노인은 한참을 장식을 살피다 뒤에 서 있는 다음 손님을 보고는 이내 비단으로 소중히 감싸며 돈을 가지러 갔다.진아는 골목의 담벼락에 기대서 있는 다음 손님을 바라보았다.진아의 허리 보다 조금 높은 키의 아이는 무엇을 팔러 온 것일지 궁금했다.백아는 주인이 내미는 은화를 받아 들고는 진아에게 걸어왔다.그러나 이내 놀라는 주인의 목소리에 돌아 볼 수 밖에 없었다.백아가 돌아 보았을때 아이는 주머니 가득 은화를 받아들고 뛰어가고 있었다.“놀랍 군요 놀라워……이건 아무리 봐도 똑같은데..”진아가 노인에게 다가가 물었다.“무엇이 이상하다는 것이오?”“아닙니다. 마님이 주신 옥장식은 보통의 것이 아니지요. 그리 귀한건 제평생에 몇번 못봤습니다. 근데 이건 마님것과 같은 조각 같아 보입니다. 보세요.”노인이 옥장식 옆에 남자의 풍잠으로 보이는 옥조각을 내려 놓았다.섬세한 세공은 없었지만 백아가 내려놓은 옥장식과 같은 색을 가졌고,또 장식 만큼 깨끗하지 않았지만 사이 가로지르는 하얀 결이 있어 보기 좋았다.진아는 노인에게“같은 것일 리가 없지 않은가? 아이가 이런 것을 가질 수 있을 것 같아 보이지 않았네”노인은 진아의 말에“허허 아가씨 저 아이가 이것을 내다 팔겠습니까? 당연 저 아이의 주인이 파는 것이지요.”백아도 다가와 아이가 내민 물건을 보았다.“그렇군요. 정말 좋은 물건이오. 이 옥조각은 내게 파는게 어떻겠소?”노인은 웃으며 흥정 하려 들었지만 백아는 별 대꾸 없이 부르는 대로 값을 쳐 주었다.진아는 옥조각을 손에 쥐고 한참을 조용히 걷고 있는 백아를 보고 말했다“너답지 않아 무슨생각을 그렇게 하니”“좋은일 앞두고 뭘 그렇게 따지겠어. 저런건 청구에 많지만 네 아이들 결혼식은 내일 한번 뿐이라구”진아는 백아의 말에 스스로가 너무 인간계에 적응해 버린것인지 생각했다.아무튼 결혼식 주례를 봐 줄 사람을 부르고 음식을 해줄 사람들도 구했다.혼례에 쓰일 음식도 주문해 두었다.진아와 백아 두 사람이면 혼례가 너무 조촐할듯해 알음알음 하는 사람 몇을 초대했다.그렇게 하루가 쏜살같이 지나갔고,다음날 음악을 울리는 악공들과 삼삼오오 모인 사람들로 산채 앞 커다란 벚나무아래가 북적였다.사람들은 약초꾼 청년의 혼인을 축하하며 비로소 사람들앞에 나서는 한창 아름다운 아가씨의 예복 자태를 보고 감탄했다.언제 이런 아내를 구했냐며 칭찬 일색이었다.그리고 신부를 부끄럽게 하는 산채의 여주인과 노마님의 미모 비결이 뭐 인지 당장 알려달라는 요청까지 있었다.잔치는 해가 넘어 갈 무렵에야 끝이났고 다시 조용해 진 산채에는 이제야 신혼부부와 백아 그리고 백진아가 남았다.백아는 신혼부부를 불러 도림에서 가져온 복숭아와 술을 선물했다.“자 우리는 수 일간 여행을 다녀 올 것이야 당분간 산채를 잘 부탁해”하며 진아의 손을 이끌고 어둑어둑한 산길을 향해 걸었다.진아는‘지금?’하는 표정 이었지만 백아는“이 헛 똑똑이..”하며 진아의 팔을 붙들고 산을 내려왔다.어디 멀리 갈 것 처럼 굴던 백아는 진아를 데리고 기껏 온 곳이 도성안 객잔이었다.진아는 품에서 도화주 한 병과 복숭아를 꺼내 한 모금씩 홀짝이고 있었다.“안먹어? 이거 먹고 싶었을거 아니야”하며 잘익은 복숭아를 진아에게 내밀었다.진아는 웃으며“락운정이라도 날아 갈 것처럼 나서더니 도성이라니… 너도 참”진아의 말에 백아는 가지고 있던 부채로 진아의 머리를 톡 치고는“헛 똑똑이 내가 너 이럴줄 알았어”하며 자신의 품에서 주머니에서‘인간의 생과 사랑’ ‘애정남녀’ ‘조선남녀상열지사’ 하는 책을 꺼냈다.그리고는 고개를 절래절래 내저으며“시집도 안간 스승이 신혼집에 함께 있어야 되겠어?”진아는 백아가 준 책들을 펼쳐 보다가 인상을 찌푸리기도 하고 또 심각한 표정을 지었다.백아는 속으로‘한동안 이런 책만 열심히 보겠군’생각했다..진아가 남녀간의 문제에 대해서 모르는 것은 당연한 일이었다.아무도 알려주는 사람이 없었던 것이었다.백아는 동호에 지내며 사매들이 빌려주는 애정서를 한동안 끼고 다녔고 인간계에서 떠돌며 공자들이 빌려 주는 화첩도 이제는 익숙했다.다만 그럴 마음의 동요를 일으켜 줄 상대가 없는 것이 문제였다.진실의 샘이 알려 줄것이 라 믿었지만 속 좁은 샘은 알려주지 않았다.이렇게 홀로 늙어버릴까 고민중이었다.그러나진아는 누구도 알려주지 않았던 새로운 세계가 있었던 것이다.자유로운 연애와 감정을 중요하게 생각하는 여우족은 다른 천족과 달리 법도와 규범의 틀 보다는 인정과 감정을 중요하게 생각하는 편이며 연애에 대해서 관대했다.규범으로 가두지 않아도 도덕적 책임감이 강한 종족이라 대게 만혼 하지만 혼인 후 헤어지는 일은 극히 드물었고,사별한다 하여도 다시 혼인 하는 경우가 드물었다.그런 종족의 천성 때문에 청구를 다스리는 구미호족 들은 합리적이고 또 실용적인 면이 강했다.다름 종족 보다 분란이 적었기 때문에 청구의 상신들은 업무가 많지 않았다.“아니 어째서 남녀가 같은 공간에서 숨도 쉴수 없는 부족이 있단 말이야?”“아마 한참 후 세대 일껄 난 말이야 인간계에서 여인으로 못 지낼거 같아”“그래도 인간은 정말 감정이 다양한거 같아 어떻게 슬픔과 행복을 함께 느끼고 또.. 고통과 희열을 함께 느낀다는 건지..”진아는 알듯 모를듯한 감정들에 대해 생각하고 있었다.그러나 백아는 진아의 생각과 전혀 다른 일을 곱씹고 있었다.뒷골목 전당포에서 사 온 옥돌 조각을 꺼내 탁자 위에 올려두고는 손으로 만지작 거렸다.분명 이것은 백아가 가져온 옥장식과 같은 옥이었다.단지 백아의 것은 결점이 없는 깨끗한 부분에 정교한 세공이 들어간 것 이라면 지금 눈앞의 옥은 그저 흰 결 있는 부분을 반듯하고 맨질 하게 다듬은 남자 장신구다.심각한 표정을 짓고 있는 백아를 보고 진아는 물었다.“뭘 그렇게 골똘히 생각해?”“이거 아무래도 찜찜해”“뭐가? 네가 가져온 것이랑 정말 같은거야?”“응 근데 그건 청구의 난 옥으로 만들어 진거야.”“응? 청구의 것이라고? 설마 그럼 네손의 든 것도 청구에서 온것 같아?”“그러니 이상하지…”“청구의 신선이 잃어 버리거나 혹은 선물한게 아닐까?”“그럴 수도 있지 근데 이건 신선이나 도선이 머리를 틀어 올릴때 장식하는 것 같아.”“그러네 용도가 머리 장식?”“머리장식을 떨어 뜨리는 신선이 있을까?”“그건 그래..”청구의 신선이 인간에게 선물한 것일 수 있다.그러나 백아는 알 수 없는 기분에 사로잡혔다.무엇보다 청구의 상선으로 이 일을 조사해 볼 필요가 있다 생각했다.다음날 두사람은 도성의 뒷골목에서 흰새와 갓을 쓴 사내의 모습으로 구석구석을 살피고 있었다.때마침 심부름을 가던 어린 노예를 발견한 진아는 아이의 뒤를 쫓았다.아이는 오늘도 뒷 골목을 바쁘게 달리고 있었다.오늘은 서신을 전달하려는 것인지 다 헤져버려 더러운 신발에 발가락이 삐져나와 있었지만 아이는 상처난 발을 빠르게 놀리고 있었다.아이가 도착한 곳은 예상 밖의 장소라 진아는 깜짝 놀랐다.노예라면 찾지 않을 장소 바로 노예시장이었다.아이는 그곳의 노예상에게 무언가 전해주고는 먹을것을 받아 들고 다시 뒷골목으로 뛰어가고 있었다.작은 아이는 자신의 몫인 옥수수 하나를 입애 물고 자신의 상체만한 자루를 어깨에 짊어지고 걸었다.그렇게 뒷골목을 가로질러 한적한 어느골목을 지나 외딴 집 안으로 들어갔다.아이가 들어간 집에는 십여명의 병사들이 한참 훈련을 하고 있다.병사들은 아이가 가져온 자루를 받아 들고 기분좋은 듯 가지고 들어갔다.병사들은 자루에서 기름진 음식꺼내 우걱 거리며 먹었다.그러나 아이는 그저 병사들의 먹는 모습만 빤히 지켜보고 있었다.조금이라도 나누어 줄 만 도 했지만 아이에게 떨어지는것은 병사들이 먹고 남은 뼈다귀를 치우는 일이었다.아이는 뼈다귀를 내다 버리면서도 자신의 손에 뭍은 고기 기름을 자신도 모르게 쪽쪽 빨아 먹었다.또한 아이는 병사들의 신발을 닦거나 물을 떠다 주는 일을 했다.“어이 물”하면 아이는 물을 떠나 주고“어이”아이는 병사가 땀흘리고 닦을 수건을 건내주었다.아이의 모습은 작은 새앙쥐 처럼 민첩하고 빠르던지 그러나 연민을 불러 일으켰다.그 모습에 진아는 자신이 왜 아이를 추적 하는지 잠시 잊을 정도였다.한 우락부락한 사내가 자신의 덩치의 이할도 안되는 아이를 불렀다.“어이 동굴에 다녀와”하는 병사의 말에 아이는 슬픔과 두려움이 감도는 눈빛을 하고는 머뭇거리는 것 같았다.“어서!!”소리를 내지르는 병사의 말에 아이는 대꾸하지 못하고 뒷물을 향해 걸어갔다.날쌔고 재빠른 아이의 걸음이 무거워 보였다.뒷문을 지나 한참 숲으로 난 외길을 향해 걸어가자 무장한 병사 둘이 지키고 있는 동굴이 보였다.병사의 곁에는 검은 옷을 입은 사내 하나가 서있었다.아이는 두려움의 눈빛으로 검은옷을 입은 사내에게 다가갔다.“안가로… 오시래요..”아이는 그 사내 자체에 두려움을 느끼고 있었다.사내 검은옷에 갓을 쓰고 있었는데 갓아래 살짝 보이는 얼굴은 푸른빛이 돌 정도로 차가워 보였다.한손에는 지팡이를 든 사내는 동굴을 향해 무어라 중얼중얼 했다.그러자 동굴 주변으로 파란 기운이 나와 입구를 그물망 처럼 막아 버렸다.그리고는 아이에게“누구든 근처에 다가오면 당장 달려와 알리거라”하며 병사를 남겨두고 외길을 따라 내려갔다.진아는 잠시 아이가 지키는 동굴입구 넝쿨에 내려 안잤다.동굴에 무엇이 있기에 …따분했던 병사 둘이 소피를 보러 간듯 자리를 비웠을 때아이는 두려운 얼굴반 걱정 반으로 동굴입구로 살금살금 기어갔다.그리고는 낮은 소리로 중얼거렸다.“여우야 미안해 여우야 …”기어 들어가는 목소리로 동굴안에서 생명의 기척을 들으려 애쓰는 듯 했다.아이의 목소리에 반응한 것인지 동굴안에서는 겨우 아주 가녀린 짐승의 울음이 들려왔다.^^^탈출제 62화동굴앞 쪼그리고 안자 있는 아이가 있다.따뜻한 햇살이 내리쬐는 오후지만 어쩐지 아이나 동굴에는 그 온기가 전해지지 않는 느낌이었다.흰털의 작은여우 한마리가 풍성한 꼬리털을 찰랑이며 아이 곁으로 살며시 다가 갔다.여우는 아이의 피투성이 발을 여우는 부드러운 꼬리로 살짝 스쳤다.보드랍고 간지러운 감각을 느낀 아이는 웅크리고 있던 고개를 들어 눈앞에 새하얀 여우를 발견했다.“어.. 여우?”아이는 놀라며 주위에 누군가 있는지 고개를 두리번 거리다 몸을 일으켜 흰여우를 누군가 보지 못하게 가리는 듯했다.“여우야 너 여기 있으면 안되!! 너도 붙잡힐거야..”여우는 아이의 다그침에도 되돌아 가지 않고 아이 주변을 맴돌았다.시간이 흐르고 아이는 두리번 거리다 조심조심 여우에게 다가왔다.까만 얼굴 사이에 밝게 빛나는 눈동자를 깜빡이며 말했다.“친구를 보러 온거야?”“그래도 빨리 도망가! 무서운 사람들이 곧 돌아 올거야 어서! 네 친구는 이제 가망이 없어.. 그 곰처럼 …”‘여우? 곰처럼? 동굴 주변에 짙은 피 냄새가 곰의 피 냄새 일까…’잠시 생각하다 예전에 인간의 의서에서 본 듯 한 이야기를 떠올렸다.인간들은 곰의 피와 간을 먹는다는 이야기 본 것 같았다.환진이 알면 기절 할 일이지만….신중한 편인 진아는 눈앞의 상황이 예사 일은 아니라 생각했다.동굴속 희미한 생명의 기운왜 동굴에 주술로 가둬 두었을까?새하얀 여우는 아이를 근처 나무쪽으로 잡아 끌었다.커다란 나무아래 도착하자 아이는 스르르 잠들어 버렸다.잠시후 흰털의 여우의 풍성한 꼬리는 팔랑거리다 이내 나풀거리는 흰 옷을 입은 여인으로 변했다.그리고 여인은 동굴 입구로 곧장 걸어갔다.인간계 술사가 쳐 놓은 결계는 청구와 동호와 남국의 결계를 골고루 배운 진아에게 아무것도 아니었다.‘이런 허술한 결계라니 ..’하는 생각을 하며 진아는 다시 흰여우로 변하여 동굴 속으로 들어갔다.어두운 동굴은 신선의 모습보다 여우가 더 편하기 때문이었다.동굴은 알 수 없는 스산한 기운과 스며있는 피냄새가 속을 메스껍게 했다.여우는 귀를 쫑긋 세우고 얕은 숨소리를 행햐 걸었다.깊지 않은 동굴 바닥에 가느다란 숨을 쉬는 붉은털의 여우 한마리가 보였다.흰여우는 재빨리 달려가 붉은 여우를 살펴보았다.그리고 순간 놀라지 않을 수 없었다.“넌 ..”진아는 여인의 모습으로 돌아와 붉은 여우에게 자신의 선력을 불어넣어 주었다.그리고 자신의 주머니에서 동호의 미진에게 받은 병을 꺼내 단약을 여우에게 먹였다.여우의 얕고 가는 숨이 조금 더 편해진 듯 했다.진아는 붉은여우를 품에 안고 동굴을 빠져나가려 했다.빛 한줄기 없는 동굴의 어둠 한켠에서 자신을 지켜보는 푸른 두눈과 마주했다.아무도 없다고 생각했거늘 누군가 지켜 보고 있었다.짙은 어둠에 긴장했기 떄문일까 푸른 눈동자에 등뒤에서 식은땀이 살짝 흐르는 것 같았다.희미한 빛 줄기 조차 없는 동굴에서 푸른 눈이 미동도 없이 서서히 진아에게 다가왔다.푸른 두눈이 손 닿을 거리까지 다가와서야 진아는 두눈의 떨림이 분노가 아닌 두려움 이란 것을 알아 차렸다.두눈의 주인은 회색빛 작은 곰 이었다.아주어린 곰은 어미를 잃고 한참 야위어 있었다.진아에게 다가온 곰은 진아의 치마자락을 잡고 경계 없이 얼굴을 부비었다.진아는 살짝 무릎을 굽히고 아기곰의 등을 쓰다듬어 주었다.진아는 빨리 이곳을 나가야 한다고 생각했다.진아는 어린곰에게 작은 소리로 말했다.“나를 따라올 수 있지?”곰이 고개를 끄덕이자 여우를 안고 조심조심 동굴 밖으로 향했다.동굴 밖은 여전히 밝았기 때문에 잠시 동굴 입구에서 빛에 적응할 필요가 있었다.그리고 여우를 안은 여인과 회색빛 곰은 숲으로 몸을 숨겼다.언제 병사들이 돌아 올지 몰랐다.진아는 둘을 데리고 외길로 이어진 마을까지 내려갈 수가 없었다.어둠이 올때 까지 숲에서 백아를 기다리기로 했다.동굴이 내려다 보이는 산기슭에 올라 진아는 결계를 만들었다.어둠이 내려 앉고, 저멀리 내려다 보이는 마을에 불이 하나씩 켜질무렵진아는 여우로 변하고 하늘을 향해 짧게 울었다.옭~~어둠이 얕게 내린 하늘에 여우의 울음 소리가 울렸다.진아는 다시 결계안으로 들어와 아기곰이 감싸고 있는 여우를 살폈다.얼마나 지났을까 동굴쪽에서 인기척이 느껴졌다.동굴에서 있던 여우와 곰이 사라진것을 알아차린 모양이었다.횟불이 휘날리고 병사들이 안가와 숲 주변을 뒤지는 눈치 였다.진아는 다시 한번 결계를 단단히하고 곰과 여우를 제 몸 뒤에 숨기고 경계를 하고 있었다.병사들의 발걸음 소리가 다가왔지만 그들은 웅크리고 있는 두마리 여우와 곰을 보지 못하는 듯했다.오히려 병사들이 데려온 사냥개들이 문제였다.사냥개 들은 예민한 후각으로 빠르게 결계쪽으로 다가오고 있었다.사냥개 들은 텅빈 절벽 아래를 향해 온 산이 울릴 정도로 짖어대고 있었다.병사들이 어리둥절 하는 사이 진아는 여우로 모습을 바꾸고 기세를 뿜어대었다.사냥개들은 본능적으로 강한 기운에 깨갱거리고 뒷걸음 쳤다.잠시 후 반대편 숲에서 날카로운 여우 울음소리가 들였다.때문에 병사들은 황급히 반대편 숲으로 빠르게 달려갔다.발걸음 소리들이 멀어지고 산기슭이 조용해지자 진아도 아기곰도 긴장을 내려놓았다.바람과 함께 백아가 결계 앞에 모습을 나타냈다.백아는 잠시 둘러 만 보고 돌아 온다던 진아가 결계까지 치고 자신을 부를것에 놀랐지만 일단 눈 앞의 상황에 입이 떡 벌어졌다.진아는 쓰러진 붉은여우를 백아에게 보였다.“아니 이아이는 ?”“그래 백우삼촌의 시동이야”두 여인은 이곳을 빨리 벗어나야 한다고 생각했다.그러나 아픈 여우와 아기곰을 데리고 인간계를 벗어 나는 일은 보통 일이 아니었다.백아 역시 세 사람을 데리고 바람을 가르며 날아가는 것은 버거웠다.“우선 이 소선을 데리고 도림으로가 그리고 락운정에서 다시 만나자! 내가 이 꼬마를 데리고 그곳으로 갈게”백아는 진아를 두고 가는 것이 마음에 들지 않았지만 지금은 진아의 판단이 옳았다.백아는 고개를 끄덕이며 대답했다.“락운정이야 거기서 만나는 거야!”“알았어..”거울처럼 진지한 표정으로 마주선 두여인은 동시에 고개를 끄덕였고, 백아는 힘없이 쓰러진 여우를 품에 안고 사라졌다.백아는 자신의 신력을 최대로 끌어올려 빠르게 도림으로 향했다.여전히 도화꽃이 한창인 이곳은 주인이 자리를 비운채 조카손녀를 찾으러 온 백인만이 한가로이 낚시를 하고 있었다.급히 여우를 안고 들어오는 백아를 본 백인은“언제 천궁에서 돌아온..”미처 말을 끝맺지 못하고 다가 신력이 바닥나버린 백아에게서 붉은 여우를 넘겨 받았다.백인은 여우를 넘겨 받아 법력과 기력을 불어 넣어 주었다.그제야 붉은여우는 신선의 모습으로 돌아왔다.“군주를 뵙습니다.”“네가 어찌 이모습으로 ..”머리를 풀어 헤치고 한참 핼쑥해진 어린 시동은 백우의 시동이었다.청구의 신선이 이런꼴을 당하고 돌아 올 수 있단 말인가.“누구의 짓이냐 누가 우리 호족을 이꼴로 만들었다는 말이냐!!”항상 나직하고 나긋한 말투의 백인의 진노가 느껴졌다.백아는“방금 인간계에서 데려 온 것이에요.”하며 노란색 옥장식을 내보였다.“이것 혹시 네 것이야?”시동은 고개를 끄덕였다.죽음의 문턱까지 다녀온 시동은 고개를 끄덕이기도 버거워 보였으나 충직함과 의지로 천천히 또박또박 이야기 했다.“저는 백우상신의 시동입니다.”“나도 너를 청구에서 본 적이 있어”백아가 고개를 끄덕였다.청년은 물을 한모금 마시고는“군주의 명으로 인간계에 약재를 구하러 내려갔다가 일을 당했습니다. 얼마나 붙잡혀 있었는지 알 수 없으나…..그들은 저를 이곳 저곳으로 옮기다 그동굴에 가두었습니다.”“누가 무엇을 위해 이런 일을 벌였다는 말이냐?”진노한 백인은 평소와 다르게 엄하게 물었다.“그건 진아가 더 잘 알거에요.”“진아는 어디 있느냐?”“다른 꼬마가 있어 아직 인간계에 있어요. 락운정에서 만나기로 했어요.”두사람의 말에 시동은 백인을 바라보고 힘겹게 말했다.“상선 저 처럼 붙잡힌 신선들이 아직 많습니다…….저도 동굴에 끌려 왔을때 …”“알겠네 더 말하지 않아도 좋아 이미 그 일에 대해 잘 알고 있네.. 아마도 백우가 자네를 찾으러 내려간듯 하네”청년은 그제야 안심을 하는지 긴장을 풀었다.백인은 청년의 맥이 안정적인 것을 확인하고는기진맥진한 백아를 바라 보았다.“락운정이라 했느냐? 내가 다녀오마”“아니에요. 진아가 락운정으로 가는것도 시간이 걸릴 거예요.”“그렇구나…. 아이가 있다는 건 무슨 말인 것이야?”백아는 인간계에서 일을 백인에게 찬찬히 설명했다.처음엔 간단히 설명하려 했지만,꼬리를 문 백인의 질문탓에 진아가 한동안 인간계에 머물었으며 아이들을 키웠다는 사실까지 말할수 밖에 없었다.“그래서 백지의 머리 장식을 가져다 혼인식을 해주었다고? 녀석들..!!”백인은 급히 동호의 사명에게 서신을 보냈다.진아가 구한 것이 차가운 숲 아래 곰 족 아이라면 사라진 신선의 정체를 알 필요가 있었다.백인은 청구에도 알려야 했다.“잠시 이곳에있거라. 빨리 돌아올 테니 내가 돌아 오거든 진아를 데리러 가자꾸나..”백아는 진아를 데리러 빨리 인간계로 내려가고 싶었지만, 우선 바닥난 기력을 회복해야 했다.백아는 얼마지 않고 도림을 방문한 손님 때문에 자리에서 일어나야 했다.“진아야 돌아 온 것이냐? 어찌된..”도림을 찾아 온 것은 구명이었다.“구명 저는 백아 입니다.”백아를 본 구명은 그자리에서 잠시 멈췄다.“백아 미안하오. 진아가 인간계로 내려갔다는 이야기에 ……결례를 했소….그대도 모르지 않을거요. 요즘 인간계에서 보고되는 일을..”“잘 알고 있습니다. 구명 그렇다고 이렇게 달려 오시면…”백아가 가리키는 쪽에 누워있는 시동을 바라보았다.구명의 표정이 어두워졌다.“저 아이는 사라졌던 청구의 지선입니다. 우연히 구하게 되어 이곳으로 막 데려 왔습니다.”“진아는 무사한 것이오? 혹 신선을 찾으러 인간계에 내려간 것이요?”“저 아이를 구한것이 진아 입니다. 청구의 여인들은 생각하시는 것처럼 연약하지 않습니다.”“그런 의미가 아닌 것을 알지 않소… 나도 남국에서 여러곳의 소식을 듣고 있소. 얼마전 북항에서 … 설화상신이 찾는다는 소문이 있소.”“그것이 ..”백아가 떨어 진 신력 때문에 잠시 휘청였다. 백아는 청구의 입구를 지키고 선구명은 급히 다가가 백아의 팔을 잡아 자신쪽으로 당겼다.“괜찮으시오? 백아공주”백아는 잠시 고개를 흔들며 정신을 차리려고 했다.“제가 최근 쉬지 못해 그렇습니다. 진아는 아직 인간계에서 돌아 오지 못했습니다.”구명은 천천히 백아를 의자가 있는 쪽으로 부축했다.그리고 차를 가져와 백아에게 내어주었다.“돌아 오지 못 다니요..”“그것이 진아가 아직 지선이라 제가 저 아이 그리고 다른이 까지 함께 데려올 수가 없었습니다”백아가 상선이긴 했으나 체력이나 법력이 높은 수련은 하는 신선의 부류는 아니었다.곤룡이나 남국의 신선처럼 법력이나 신력을 위주로 수련하는 이들이라면 충분히 동료를 데리고 올 수 겠지만 아직 그렇지 못했다.또한 한동안 천궁과 도림 동호와 구주까지 다니느라 많은 신력을 소진했기 때문이기도 했다.“그럼 진아는 아직 인간계에서 돌아 오지 못하고 있단 말이오?”[작품후기]신선인 것이 서러워 ... 구름도 제대로 탈 수 없고.^^^탈출제 64화“그럼 내가 다녀오리다.”구명의 말에 백아는 놀랐지만 지금은 도움이 필요한 상황이었다.“백인께서 돌아오시면 저희가 해결할 수 있으나.. 인간계의 시간은 빠르게 흐르니 구명께 부탁 드리는 것이 더 좋은 방법 이라는 생각이 듭니다.”구명은 고개를 끄덕였다.“그렇소 나도 그대들에게 은혜를 갚아야 할 것아니오. 당연히 도와야지요.”마음의 빚을 지는 것을 싫어하는 호족이나 일전에 동호에서 구명은 백아에게 도움을 받은 적이 있었다.때문에 백아는 부담없이 청할 수 있었다.“그럼 부탁드리겠습니다. 진아와 저는 인간계의 락운정에서 만나기로 했습니다.”“락운정이라면 보자.. 인간계 청구의 땅에 있는 것을 말하는 것이오?”“ 네 맞아요. 은나라 도성에서 청구까지 이동해야 하기에 진아도 시간이 걸릴 것 입니다.천천히 움직인다면 아마도 반년이상 걸릴지도 모르겠습니다.”“선인을 데리고 도망쳤다면, 쫓기는상황이지 않습니까?”“진아는 꽤 인간계에 익숙해 졌습니다. 그리고 도술과 결계는 여느 상선에 뒤지지 않으니 쉽게 돌아오지 못하더라도 붙잡히지는 않을 겁니다.”“그럼 내가 락운정에서 도성까지 길을 찾아보겠소. 혹 진아가 돌아온다면 내게 기별을 주시오”“네 그리하겠습니다. 허나 진아가 숨는다면 구명께서도 쉽게 찾지 못하실 거에요. 락운정 입니다.”구명은 고개를 끄덕이며 급히 인간계로 향했다.백아가 떠나고 얼마지 않아 저자를 왈패 들이 발칵 뒤집어 놓았다.진아의 산채근처도 추격하는 자들이 헤짚고 다닌 터라 설이와 범이에게 연락을 한 건 아마 한달쯤 지나서 일 것이다.진아는 동굴 근처를 벗어나지 않고 야위어 기력이 없는 아기곰에게 음식을 챙겨 먹였다.그렇게 이틀이 지났을 때 곰은 신선의 모습으로 돌아 올 수 있었다.세살 정도 되어 보이는 아이는 환지라 하였다.동굴에서 무슨일이 있었는지 왜 그곳에 있었는지 입을 열지 않았지만 진아는 어린 신선의 부모에게 큰 일이 닥친것은 알 수 있었다.얼마 전 자신의 숲을 추적한 이들에게서 맡은 수상한 냄새와 관련있을 것이라 짐작만 할뿐이다.지금은 아이를 천계로 데려가는 것이 무엇보다 가장 중요했다.진아는 그저 자신의 낮은 법력만 탓할수 밖에 ...숲을 벗어난 진아는 도성의 여각에서 아이를 돌보았다.어린 신선은 열흘이 넘게 누워 있어야 했고 진아는 곁에서 간호해 주었다.그사이 왈패들의 소란이 관군들에 의해 정리가 되었다.진아는 약재상을 찾아가 의원을 통해 범이에게 자신이 묵는 여각을 알렸다.나흘쯤 지나 범이는 진아를 찾아왔다.진아는 범이에게 몇가지 부탁을 했다.우선 마음에 걸리는 맨발의 아이에 대해 알아봐 달라 했다.진아의 생각처럼 아이는 병사들에게 흠씬 두들겨 맞았다.그러나 여전히 자신들의 심부름을 할 아이가 필요했던 것인지 병사들은 아이를 그대로 살려두었다.진아는 범이에게 시장에서 그 아이가 신을만한 신발 하나를 사오라 했다.신발을 건내 받은 진아는 사흘 밤낮 기운을 불어 넣었다.신발이 주인을 행운으로 이끌기 바라며 신의 은총을 담았다.그리고 환지의 옷가지를 사러 저자에 나가 우연을 가장하여 아이와 부딪혔다.맨발의 아이는 여기저기 멍이들어 더 가여워 보였지만 눈망울은 여전히 또렸했다.“괜찮은 것이야? 나는 의원이니 한번 봐 도 될까?”아이는 머뭇머뭇하며 주변을 두리번 거렸다.진아는 아이에게 바르는 약과 신을 함께 선물했다.아이는 신발을 신지도 않고 품에 꼭 안으며 꾸벅 인사를 하고는 사라졌다.진아는 뛰어가는 아이를 보다 자신이 환지의 옷가지를 사러 왔다는 사실을 떠올리고 다시 발길을 재촉했다.진아는 환지를 주머니에 넣어 모두의 눈을 피해 산채로 돌아갈 수 있었다.인간계에서 진아가 아이를 데리고 홀로 산채로 향한다면 저자에 소문이 날 것이 뻔했다.그러면 곤란한 것은 범이와 설이 일것이다.때문에 진아는 가능한 도성에서 환지를 감추었다.산채로 돌아온 진아는 범이와 설이에게도 환지를 감추고산채 뒤 환진이 만들어 둔 약초숲의 움막으로 향했다.움막에 도착 해서야 환지는 주머니에서 나올수 있었다.그리고 진아는 환진이 만들어 둔 비밀 굴 로 환지를 안내했다.굴은 생각보다 눈에 뛰지 않았고, 두사람이 수 일간 지낼 수 있는 크기였다.잠든 환지를 잠시 남겨두고 진아는 산채로 내려와 여행에 필요한 짐들을 챙겼다.환진이 가져다 준 백아의 보자기를 뒤적거려보니 모형 마차가 있었다.몇가지 상비약과 위험을 탐지해 주는 구슬도 있었기 때문에 진아의 자그마한 주머니는 아주 묵직해 졌다.그리고 범이에게 수일 간 움막에서 약초를 심으며 지내겠다 하고는 서운한 표정을 짓는 범이를 뒤로하고 다시 굴로 돌아왔다.진아는 가져온 단약을 환지에게 먹이고 인적이 드문시간만 환지가 숲에서 뛰어 놀 수 있게 하고는 움막에 박혀 청구로 가는 길을 연구하기 시작했다.범이는 설아가 만든 먹거리를 진아에게 전하러 움막에 들었다.약초를 심진아가 움막에 박혀 지도책만 파고 있는것이 이상했는지 물었다.“아가씨 여행떠나시려는 것입니까?”“스승님께서 청구의 땅에 지낸다는 연락을 받아 가보려는 것이야. 내가 그곳에 가본적이 없어서..”“청구라면 … 제가 가본적이 있습니다. 예전 주인의 심부름으로 다녀 왔었지요.”진아는 범이가 설이의 오라비의 염원을 동굴에 가져다 둔 사람인것을 떠올렸다.범이는“아가씨 제가 길잡이 해줄 사람을 찾아 보겠습니다.”“그래주면 고맙겠어.”“아닙니다. 아가씨 분명 아가씨는 설이 때문에 스승님을 찾는 것이겠지요? 제가 모셔야 하지만 설이를 혼자 두고 갈 수가 없어 이렇게라도 하지 않으면 제 맘이 편치 않습니다.”“신혼부부를 생이별 하게 할 수 없지..그러나 범아내가 스승을 찾는 이유는 설이도 있지만 또 돌봐야 하는 아이가 있기 때문이란다.그러니 너무 마음의 부담을 갖지 말거라 이번엔 정말 몇년간 돌아 오지 못할 수 있어그동안 설이를 부탁하마”“당연한 말씀을요”그렇게 범이는 사흘뒤 청구로 가는 지도와 길잡이를 할 사람을 구해 왔다.진아는 환지를 달래 도성을 벗어날때 까지 주머니에 환지를 감추어야 했다.처음 열흘은 이동거리가 더 딜 수 밖에 없었다.도성을 벗어나 외성의 성문을 지났을 무렵 길잡이는 말을 구해왔다.“아가씨 여기부터는 아주 넓은 벌판입니다. 말을 구해 오긴 했는데….”진아는 처음 말에 탔지만 쉽게 적을 할 수 있었다.여각의 이층 길잡이 여인이 놀라며“아가씨 아이이를 데려 가는 것 입니까?”“그렇네 그러니 자내는 튼튼한 말을 구해와야 할 것이야”“길이 편하지 않습니다. 아이를 안고 말을 타는 것은 무리입니다.”“그래서 또 부탁할 것이 있네. 가서 사내의 옷을 좀 구해와 주게 이렇게 해서는 일년이 지나도 도착하지 못할거 같아”“알겠습니다.”여인은 여각을 빠져나가 저자에세 말끔한 공자의 옷과 머리를 틀어 올릴 소품들과 모자를 구해왔다.말귀를 잘 알아 듣는 여인은 여행에 필요한 짙은색 옷가지와 튼튼한 가죽 신발까지 구해왔다.돌아온 여인은 진아의 말을 제대로 알아 들었는지 진아가 공자로 변하는 것을 도왔다.“아가씨 송구하나 공자의 복장이 참으로 잘 어울립니다. 모자는 꼭 쓰셔야 겠군요. 여인들이 발목을 잡을까 염려가 되니 말입니다.”길잡이 여인은 말수가 적은 진아와 한참을 여행하는 동안 길을 안내하는 일을 제외하고 할 일이 없었다.때문에 아가씨가 남장을 하는 것과 새로 돌봐야 할 아이가 생긴것은 반기는 것 같았다.진아는 주머니에서 모형마차를 꺼내 탁자위에 올려두었다.모두가 잠든 새벽 진아는 모형마차를 들고 객잔 마굿간 앞으로 가 마차를 원래 크기로 돌려놓았다.나무 마차는 화려하지도 않고 그렇다고 낡아빠진 수레 같지는 않았지만 꽤 쓸만했다.인간의 마차를 타다 바퀴가 빠지고 망가져 곤란을 겪은 후 백인이 심여를 기울여 만든 것이기 때문이었다.백인이 세심하게 만들어 방의 장식으로 올려 두었으나 백아가 몰래 자신의 자루속에 넣어 둔 모양이었다.아침이 되어 진아가 마차에 말을 매는 모습을 본 길잡이 여인은 기뻐하는 눈치였다.길잡이 여인은 서둘러 수일간 먹을 수 있는 음식과 물 그리고 모포같은 물품을 구해왔다.해가 하늘 한가운데 떠올랐을 때 진아는 환지와 여인을 태우고 끝이 보이지 않는 벌판을 향해 달렸다.벌판에서의 야영을 하며 한달여 달려서야 국경근처 마지막 성에 들어선 진아 일행은 여행의 피로를 달래기 위해 이삼일간 성에 묵기로 했다.길잡이 여인은 국경을 벗어 날 수 없었기 때문에 앞으로 길은 진아가 스스로 가야 했다.길잡이 여인은 앞으로 한달간의 여행에 필요한 물품을 구하고 있었고 진아는 오랜만에 객잔에 환지와 나란히안자 차를 마시고 있었다.진아는 틈틈이 인간의 삶을 관찰하는 것도 잊지 않았다.내일이면 홀로 길을 나서야 했기에 긴장되는 밤이었다.진아는 자신이 쥐어준 위험을 탐지해 주는 구슬을 꼭 쥐고 잠든 환지를 바라보았다.환지는 구슬을 한시도 손에서 놓지 않았다.어린 아이의 두려움이 얼마나 큰 지 진아는 느낄 수 있었다.꿈속에서 편안하지 않은 조그만 신선의 모습을 보며 오랜만에 진아는 창을 열어 하늘에 뜬 달을 보았다.인간계나 천계나 해가 뜨고 지는 것은 같은데 ..진아는 품에서 피리를 꺼내 아이의 평안을 바라는 마음과 자신의 마음속 근심을 담아 연주하기 시작했다.이내 환지의 표정이 편안해 지는 것 같았다.진아도 그 모습을 보고서 스스로 위안과 책임감을 가졌다.작은 생명이 얼만큼 자신을 의지 하고 있는지도 알것 같았다.환지를 무사히 천계로 보내고 나면 진아는 이 일의 원인을 밝힐것이라 다짐했다.청구로 향하는 길은 어렵지 않았다.청구로 가는 길은 그저 강을 거슬러 올라가면 되었다.강은 아주 넓어 마치 바다같이 넓었지만 거슬러 올라 갈수로 좁아 졌다.다만 굽이쳐 흐르는 강을따라 가는 길은 아주 길었다.진아는 어린 범이가 이 길을 어떤 마음으로 다녀갔을지…인간의 염원이란 얼마나 간절하고 대단한 것인지 다시금 생각했다.강근처 큰 나무가 있고 강으로 합쳐질 작은 지류의 샘이 있는 곳에서 말을 쉬게 하기로 했다.어둑해질 무렵 광야의 가운데 샘에는 벌판을 여행하는 사람들이 몰려왔다.“공자는 어디로 가십니까?”술을 권하는 자들도 있었고 조금은 시끌한 무리도 있었다.“저는 스승님을 찾아 청구로 가는 길 입니다.”“그렇군요 어찌 아이와 함께 하십니까?”“제 인척인데 지병이 있어 스승님께 치료를 받기 위해 가는 길 입니다.”“아 공자는 의원이시군요.”“아직은 배우는 의원 입니다.”그렇게 불가에 모여 여행객과 이야기를 나누고 있었다.갑자기 먼지를 날리며 여덟은 되어 보이는 무리가 샘근처 넓고 평평한 곳에 막사를 펼치고 있었다.“어서 서둘러라 대장이 돌아오면 바로 쉬셔야 하니! 어서!”급히 여덟의 사내는 뚝딱뚝딱 막사를 지어 올렸고 불을 피우고 음식을 만드는 듯 했다.그리고 얼마지 않아 말을 탄 건장한 두명의 사내가 막사쪽으로 왔다.사내가 도착하자 수하는 급히 달려가 사내가 말에서 내릴수 있게 도왔다.사내는 한쪽 팔을 가죽망토로 가렸지만 딱 보기에도 불편해 보였다.말에서 내린 사내는 부축을 받으며 막사로 들었다.어느덧 들판의 샘가에는 스무명이 넘는 병사와 여행자들이 북적이고 아마도 그 중 여인은 진아 혼자 인 것 같았다.온통 땀냄새와 술냄새 그리고 들판의 흙내와 모닥불 타는 냄새가 섞인 밤이었다.문뜩 하늘은 본 진아는 밤에 비가 내릴 것 같다는 생각에 마차 근처 피워둔 불씨를 조심히 비를 피할 수 있게 옮겨 두었다.진아는 마차 안에서 잠든 환지를 한번 더 살피고 있었다.그때 여행자 하나가 다가와“공자 주무시오? 잠시 나와보시오”진아가 마차 밖으로 나가자 여행객은 병사둘을 데리고 진아를 기다리고 있었다.“저 막사에 환자가 있다하오. 약을 구한다 하는데 봐줄 수 있으시오?”“채비하여 뒤 따르겠습니다.”진아는 마차 주변에 결계를 옅게 쳐 놓고 자신의 주머니를 챙겨 들고 막사로 향했다.막사에 들어 섰을때 진아는 괴로움에 신음하는 한 사내와 마주했다.사내를 호위하는 병사들을 보아서는 사내가 보통 인물은 아니라는 생각이 들었지만 무엇보다 먼저 환자의 상태부터 살펴야 했다.진아는 사내의 웃옷을 풀어내어 상처를 보고는 놀라고 말았다.상처는 인간이 낸 상처가 아니었다.어둠에 힘 에 의한 주술로 난 상처는 검은 그을음을 남겼고 살이 썩어 들어가며 독이 환자를 고통스럽게 하는 그런 상처..진아는 책에서 보았던 상처를 눈앞에서 직접 보는 것에 놀랐다.“이것은.. 혹시 어디서 다친 것입니까?”“그것이 저희는 황명을 받고 무자비한 무리를 쫓던 중이었습니다.”수하는 말을 아꼈다.“제가 생각한 것이 맞다면….빨리 치료 하지 않으면 목숨을 잃게 될 것입니다.잠시 주변을 물리고 막사에서 열보 밖으로 물러나 주시지요.”곱상한 의원의 말에 병사는 난감 한 표정을 지었으나 고통스러운 표정의 주군의 얼굴을 보고“나을 수 있겠지요? 꼭 살려 주셔야 합니다.”진아는 고개를 끄덕였다.“제가 치료중에 방해를 받지 않도록 해주시면 좋겠습니다.”주군을 두고 나가는 것은 마음에 걸렸으나 지금 이 초원 한가운데서 주군을 잃을 수 없었기에병사들은 곱상한 의원의 말을 따라 막사에서 열보 밖으로 물러났다.[작품후기]스스로 자립하고 누군가 지켜내기 시작하는 진아 입니다.^^^탈출: 인연의 사슬은 ...제 65화수하가 밖으로 나간 뒤 진아는 막사에 아무도 접근하지 못하게 했다.그리고는 기를 모아 사내의 몸에 스며들고 있는 마력을 한곳에 모으기 시작했다.이미 심장 가까이 기운이 스미고 있었지만 진아는 아주 섬세하게 집중하여 혈관을 타고 들어가는 어둠의 기운을 빼내려 노력했다.한참을 어둠의 기운을 오른쪽 가슴으로 모았고 뭉쳐 진 마력을 서서히 심장을 피해 목구멍으로 찬찬히 끌어 올렸다.그리고 입까지 가져 왔을때 사내의 피와 함께 검붉게 빛나는 덩어리를 뱉었다.진아는 깨끗한 천에 뱉어낸것을 받아 그대로 화로에 던졌다.진아는 사내에게 단약을 먹여 몸을 정화 할 수 있도록 했다.조금 안정된 사내의 모습을 보고는 막사의 결계를 풀었다.막사 안 서탁에 놓여진 빈 종이에 붓을 집어 들고는 약재의 이름을 적어 내려갔다.선계의 단약을 먹였기 때문에 상처와 내상 치료에 좋은 약재 만으로 충분했다.진아는 막사를 나와 초조하게 기다리는 수하에게 다가갔다.“들어가 보시오. 그리고 이약재를 구해 일주일 밤낮으로 먹이시오.오늘밤은 옆에서 지키며 열이 나지 않게만 하면 되오.아차….그리고 막사안 화로의 재는 내다 버리시오.”진아는 많은 것을 물으려 하는 수하를 뒤로한 채 마차로 돌아왔다.꽤 많은 신력을 소모했기 때문에 피곤이 몰려왔다.약하게 남은 불씨에 차를 한 잔 우려 내어 마시고는 마차안에 가부좌를 틀고 흩어진 기를 모았다.투둑 투둑 투둑 ...건조한 평원을 적셔 줄 비가 내렸다.진아는 빗소리에 기대어 잠이 들었다.이 비가 쉬게 그칠 거 같지 않고, 환자도 하루 이틀 더 살펴야 했기 때문에진아는 마음을 조금 느긋하게 먹기로 했다.아침이 되었으나 여전히 비 내리는 광야는 여전히 어두웠다.마차밖 인기척에 창을 열어보니 마차 밖에 병사 둘이 있었다.병사는 이동식 화로에 비가 떨어지지 않게 몸으로 가리고 진아가 일어나기를 기다리고 있었다.“날이 차가우니 장군께서 공자의 마차에 전하라 하셨습니다.”진아는 병사가 가져온 화로와 따뜻한 탕을 받아 들고는 감사인사를 하였다.“채비하여 병자를 보러 가겠습니다.”진아는 비가와 밖에 나가지 못하는 환지에게 화로는 중요한 것이니 꼭! 지키고 있으라 당부하고 막사로 갔다.막사 입구 병사들이 지난 밤 환자를 곁에서 지키던 수하를 장군이라 불렀다.‘저자가 장군?’의아한 눈빛을 보내며 진아는 막사로 들어갔다.동여메었지만 한참을 아물지 않던 상처가 눈에 띄게 좋아지고 있었다.수하가 다가와 인사를 했다.진아는 충직한 수하의 심정을 알아 차리고 말해 주었다.“건강하던 분이라 금방 일어나실 겁니다. 너무 무리하지 않으시면 별탈 없을 것 입니다.”진아의 말에 수하는 안심하며 고개 숙여 인사했다.“감사합니다. 공자공자의 의술이 나라를 구한것 입니다.”“아닙니다. 드넓은 평원에서 만난 것이 하늘의 뜻 일 것입니다.어찌 이런 부상을 입으신 것입니까?”“저도 자세히 모릅니다. 황명을 받아 사특한 무리를 뒤쫓고 있었지요. 정예병 오십이 이 먼길을 달려 그들의 은거지를 찾았습니다.주군께서는 저와 열명의 병사에게 후방을 맡기고 직접 군을 이끌고 적진에 들어 가셨습니다.그러나 살아 돌아 오신 것은 주군과 병사 하나가 전부 입니다.“장군이라 불리는 수하의 표정이 어두웠다.“ 그 병사도 주군을 모시고 나와서 이내 목숨을 잃었습니다.”진아는 환자가 아직 살아 있는 것은 아마도 다른 이가 대신 주술을 맞아 상처가 깊지 않았기 때문이라 생각이 들었다.“아마도 독이 깃든 공격입니다.”“독이요?”“네 술법에 의한 독 일 것입니다. 저역시 눈으로 본것은 처음입니다.”“저희가 쫓던 이 중 법사가 있긴 했습니다.”진아는 인간계 법사가 이런 강력한 마력을 쓰진 못할 것은 잘 알지만 더이상 말을 아꼈다.분명 강력한 어둠을 품은 마력에 다친것이다.그저 칼날 같은 마력이라 하기에는 마흔에 달하는 병사와 스친 상처 만으로 목숨을 위협할 수는 없을 터.마력으로 이렇게 많은 이를 물들게 하는 것은 평범한 능력이 아니기 때문이다.진아는“이 상처를 얻게 된 곳이 어디 입니까?”“청구와 초나라와 은나라 경계가 만나는 숲 입니다.”진아는 생각에 잠겼다.청구에 들어가기 전 분명 그 숲을 통과해야 할것인데..“혹 길을 물어도 되겠습니까? 근처 마을은 얼마나 가야 있습니까?”“이틀 정도 거리에 있습니다. 어디까지 가십니까?”“저는 청구로 향하는 길 입니다. 환자가 있어 지체 하지 못합니다.”“방향이 같다면 저희가 동행해 드릴 터인데..”“이것은 의원의 일입니다. 저보다도 환자가 평원을 가로 지르기 위해 약재가 필요하실 겁니다. 서둘러 출발하십시요. 저희도 곧 길을 떠나야 할것 같습니다.”수하는 아쉬워 하였다.“존함이라도 알려 주십시요. 주군께서 물으시면 어찌 말씀 드리겠습니까..”“스치는 인연입니다.”진아는 가볍게 인사를 하고 마차로 돌아가기 위해 막사를 나섰다.수하는 급이 뒤쫓아 오며 가죽위에 새가 그려진 휘장을 내밀었다.“은나라 도성에 오시면 꼭 휘 왕야를 찾아 주십시요! 저는 소명이라 합니다.”수하는 깍듯이 인사하며 당부하였다.마차로 돌아온 진아는 강력한 어둠의 무리가 있는 곳을 통과해야 한다는 사실에 마음이 조급해 졌다.조금더 쉬려했던 마음도 다잡고 인근 마을로 향했다.인적이 드문 곳을 골라 사흘을 돌아 도착한 마을 어기 풀숲에 마차를 세우고 환지와 함께 걸어서 마을로 들어갔다.객잔에 들어 음식을 먹으며 주변을 살피고 있었다.그리고 길잡이를 구한다는 소문을 내어 정보를 얻으려 했다.다음날 진아의 객잔에 젊은 사내 하나가 찾아왔다.“길잡이를 구한다 하셨나요?”“그렇네”“어디까지 가십니까?”“청구의 동굴이네”“소원을 빌러 가십니까?”“그렇네 나는 이아이의 건강에 대해 기원을 드리고 스승님을 찾으러 가는것이네 동굴까지 데려다 주면 된다네.”젊은 사내는 아름다운 얼굴의공자에게서 풍기는 귀한 태에“나으리 요즘 청구로 가는 길에 자리한 귀숲에 흉흉한 소문이 돌고 있습니다.”“흉흉한 소문이라니?”“귀숲은 말 그대로 귀신이 나온다 하여 귀숲입니다. 요즘 그곳에서 여럿이 목숨을 잃었다는 이야기가 있지요.”“그래서 못 가겠다는 것인가?”“아닙니다. 그저 목숨을 내어 놓아야 하는 일이라 공자께서 얼마나 챙겨 주실지..”진아는 은자가 든 주머니를 살짝 보이며“노자는 걱정 말게”사내는 주머니를 들여다 보고는“네 언제 출발 하실 겁니까?” 하고 물었다.“이틀 뒤 아침 객잔 앞 이네”간단히 대답하고 사내를 돌려 보냈다.믿음직 스럽지는 못한 사내지만 급한 진아로써는 그 사내라도 만족해야 했다.진아는 너른 들판을 달려오는 동안 외출을 거의 못한 환지를 위해 마을 뒷산을 찾았다.흰새나 여우는 민가와 인접한 숲을 쉽게 다닐 수 있지만본신이 곰인 환지는 달랐다.뒷산의 대나무가 빽빽한 숲이 있어 환지를 데리고 잠시 바람을 쐬러 나간 진아는 환지가 신이나서 돌아 다니는 사이 잠시 나무위에 올라 쉬고 있었다.나무아래 햇살을 받으며 쉬던 진아를 깨운것은 숲근처 보초를 서던 이들의 대화였다.“그 놈은 어떻게 되었나”“일이 틀어진거 같아. 내가 도착했을 땐 이미 떠났더라고!!알아 보니 지나던 의원이 그 왕족의 목숨을 구했다는 것이었어”“뭐라고 의원이 어찌 구했다고? 일단 당장 보고!!”진아는 환지를 잠시 돌아보고는 병사들이 가는 곳을 올려다 보았다.저 멀리 막사를 뒤로하고 진아는 환지를 데리고 객잔으로 돌아왔다.진아는 객잔에 환지를 맡겨 두고 다시 대나무숲 인근 막사 주변에서 사람수를 새고 있었다. 열여섯 열일곱..그 때 바람을 타고 날아 오는 기분 나쁜 냄새에 흰새는 부리를 찌그렸다.그리고 곧 진아는 그 냄새의 주인을 발견했다.‘노예상!!’이렇게 멀리 이곳까지 와서 그를 마주칠 줄이야…“뭐라! 왕야가 깨어 났다고! 당장 누가 살려 냈는지 알아내! 그자가 살아 있으면 우린 도성으로 돌아 갈 수 도 없고!”분노한 노예상은 알아 들을 수 없는 온갖 표현으로 보고하러 온 병사를 내쫓았다.“그리고 넌 당장 그 의원인지 뭔지를 잡아서 데려와!”진아는 분노한 노예상이 찾으라 한 의원이 자신이라는 것과 자신이 구한 위 왕야 를 공격한 것이 노예상 이라는 것 모두에 놀랐다.‘그는 인간인데… 어째서 그 대장이라는 자는 누구길래…. ‘진아는 어서 이곳을 떠나야겠다는 생각에 급히 객잔으로 돌아 왔지만 객잔의 방에는 환지가 없었다.진아는 객잔의 여주인에게 환지가 어디 있는지 물었다.“일행이 의복을 사러 간다고 데리고 나갔는데요?”“일행이라니?”“어제 나으리를 찾아 온 그 청년이요”진아는 곧장 방으로 뛰어 올라가 모든 짐을 주머니에 집어 넣었다.객잔 밖 풀숲의 마차도 말만 덩그러니 남겨둔 채 주머니 안으로 빨려 들어갔다.그리고 방해 금지를 내걸고는 은자 하나만 남겨둔 채 창문을 통해 빠져나갔다.하늘위를 날던 진아는 뒷골목에서 소란에 시선을 뺏겼다.“곰이다 곰!!”사내 서넛이 내지르는 소리에 진아는 황급히 방향을 틀었다.갑자기 나타난 곰을 보고 놀라며 황급히 각자의 무기를 꺼내 들었다.화가난 곰은 분명 사람의 키보다 조금 작은 크기지만 뒷골목 청년들은 쉽게 덤비지 못했다.진아는 주변에 작은 돌을 네개 주워 청년들을 향해 날렸다.손가락 만한 돌 네개는 따다다닥 소리를 내며 정확히 네사람 뒤통수에 꽂혔고그중 셋은 그 자리에서 넘어졌다.사내 하나만 손에 든 칼을 꽉쥐며 쓰러진 동료들을 두리번 거리며 보았다.“그꼬마는 어디로 간거야 야.. 빨리 찾아봐!!”청년은 소리 쳤지만 일당들은 두려움에 고개를 들지 못했다.“임마 일단 저 곰부터…. 어떻게 좀 해봐”진아는 철없는 인간을 혼내주고 싶었지만 주변의 눈이 많았기에 모습을 감추고 환지를 주머니에 담아 버렸다.청년들은 갑자기 사라진 곰에 놀라 주변을 두리번 거렸다.진아는 곧장 숲으로 몸을 숨겼다.주머니에서 환지는 발버둥 쳤기에 진아는 멀리가지 못하고 내려와 환지를 꺼내 주었다.잔뜩 흥분한 곰은 주머니에서 나오자 마자 하늘을 향해 포효 했다.곰의 소리가 숲을 울리자 저 멀리 인간들이 도망가는 발걸을 소리가 들렸다. 새들도 겁을 먹고 일제히 날아가 버렸다.화가난 곰은 눈앞에 팔짱을 끼고 나무에 기대 있는 진아를 보고서야 진정을 하는 듯 했다.“환지야 네가 아직 어리지만 그렇게 감정에 따라 본신을 드러내면 안되”진아의 말에 환지는 급 시무룩 해져서는 인간의 모습으로 돌아왔다.“이곳은 위험하니 말을 구해서 길을 떠나자”환지는 고개를 끄덕였다.마을과 숲으로 이어진 외딴 객잔에 들어간 진아와 환지는 배를 채우기로 했다.급히 이동 하려면 아직 어린 환지는 음식을 미리 챙겨 먹어야했기 때문이다.진아는 차를 시키고 환지는 만두국을 먹고 말을 구해달라는 부탁을 하고 찬찬히 지도책을 살펴보고 있는 진아는 갑자기 소름이 돋았다.객잔으로 우악스럽게 들어 오는 사람들 소리가 들렸다.진아는 돌아 보지 않아도 그곳에 노예상이 있다는 것을 알 수 있었다.네사람은 객잔으로 들어와 가장 안쪽 좋은 자리의 손님을 밀치고 안잤다.그리고 객잔의 주인에게 술을 내오라 했다.주인이 술을 내오고 네사람은 객잔이 자신의 안방인듯 씨끌씨끌하게 술을 먹었다.그들이 술을 두 항아리를 물마시 듯 비워 갈 때 뒤늦게 들어온 수하 하나가 노예상을 찾았다.“두목 오늘 마을에 기이한 일이 있었다고 합니다”“무슨일이기에 술마시는것도 방해해!” 굽실 거리는 수하에게 노예상은 버럭 화를 냈다.“그것이 갑자기 뒷골목에 곰이 나타났다 사라졌다는 군요”“곰? 어쩌다 곰이 허허 내가 있었음 당장 잡았을 .. 아니다 곰이라했느냐?”“그렇습니다. 그것도 잿빛 곰이요!! 그것도 딱 사람키 보다 조금 작았다고 했습니다”“뭐라!”일당의 목소리에 만두를 먹던 환지가 갑자기 켁켁 거렸다.진아는 환지에게 차를 내어주며 다정하게 말했다.“천천히 먹거라”두사람의 소리는 큰것은 아니었으나 워낙 일당이 들어오고는 모두 숨죽이고 있었기에 순간 모든 사람의 시선이 쏠렸다.진아는 노예상을 쳐다도 보지 않고 자연스럽게 환지에게 다가가 등을 쓸어 주고는 다시 맞은 편으로 돌아와 자리에 안자 차와 다식을 마저 먹었다.그러자 노예상은 천천히 자리에서 일어나 진아 쪽으로 다가왔다.그리고 진아의 얼굴을 빤히 쳐다 보았다.“무슨일이시오.”노예상을 향해 진아는 얼굴을 찡그리며 퉁명스럽게 물었다.노예상은 고개를 갸우뚱 거리며“아니오 우리가 안면이 있지 않소?” 하며 물었다.“저는 처음 보오”진아는 태연하게 차를 마시며 놀란 환지를 향해 옅게 웃어보였다.돌아선 노예상은 한걸음 두걸음 자신의 자리로 돌아가다 멈칫 섰다.그리고 그는 옆에 있던 접시를 집어 들더니 진아의 머리를 향해 날렸다.진아는 머리로 날아드는 접시를 머리위에서 손바닥으로 받아 원을 그리며 방향을 되돌려 노예상을 향해 날려 보냈다.접시는 단단한 그의 갑옷에 부딪혀 소리를 내며 깨져버렸다.그때 진아의 머리를 올려 메고 있던 옥고가 빠지며 긴 머리가 챠르르 어깨 위로 떨어졌다.“무슨 무례인 것이오”“아가씨께서 무예에 능한 강호의 여인일 줄은 몰랐습니다.”노예상은 하며 공손히 인사를 했다.“나는 그대 같은 무례한 자는 모르오.”“저는 분명히 아가씨를 보았습니다. 은나라 도성에서 뵈었지요.제가 얼마나 아가씨를 찾으려 했는지 아십니까?”“나를 그대가 왜 찾소?”“그거야 첫눈에 반했기 때문이지요”노예상의 얼굴에 탐욕이 번졌다.진아는 구역질 나는 것을 참아 줄 수가 없었다.“나를 농락하는 것이오?”“허허 어찌 아름다운 그대에게 그러겠소! 아들이 있을 줄은 몰랐지 뭐 상관없지만”진아는 메스꺼움을 있는 힘껏 참고 있었다.“물러가시오 나는 그대에게 관심이 없으니”^^^탈출: 인연의 사슬은 ...제 66화“낭자 그런 말은 댁에서 하셔야죠. 여긴 도성도 은나라 땅도 아니니”역겨운 사내는 성큼성큼 다가와 진아의 손목을 휘어잡았다.진아는 목까지 차오른 화를 억누르고 있었다.환지에게 인간에게 흥분하지 마라 일렀기 때문에 나름 신선으로 모범을 보여야 했다.그러나 진아가 화를 참으며 감았던 눈을 떳을 때 환지는 흥분은 커녕 이 사내에 대해 겁을 먹고 두려워 하는 표정이었다.진아는 붙잡힌 손을 내려다 보더니 곧바로 다른 손으로 노예상이 허리에 차고 있는 칼을 뽑았다.그리고 빠르게 그의 목을 겨누며 위엄있게 말했다.“무엄하다!”칼을 뽑아든 여인의 모습을 본 수하들이 주변을 둘러싸자 노예상은 탐욕이 가득한 얼굴은 씨익 웃으며“호락호락한 여인이 아니군 그래서 참 마음에 든다니까”진아의 손을 응시하며 붙잡았던 손을 놓았다.진아는 칼을 바닥에 집어 던졌다.“우린 이만 가자”강한 눈빛으로 노예상을 한번 쏘아 보고는 환지를 다독여 데리고 객잔을 나서려 하였다.“난! 보내준다 말하지 않았는데?”노예상이 말하자 그의 수하들은 입구를 막아섰다.진아는 옆 탁자 위 수저통에서 젓가락을 집어 순식간에 다섯개를 날렸다.진아가 아무리 신력이 약하다 한들 십여년 훈련한 졸개들을 혼내는 일은 아무것도 아니었다.수하들은 그 자리에서 가슴을 부여잡고 주저 앉았다.그러나 노예상에게 날린 젓가락은 그대로 바닥에 툭 떨어지고 말았다.‘법력이 통하지 않지?’잠시 멈칫하는 노예상은 의기양양하게 진아를 향해 달려들었다.진아는 가볍게 한번 물러나며“너는 밖에서 기다리거라”하며 환지를 문근처로 떠밀고 노예상의 공격을 피했다.환지는 입구에서 나가지도 못하고 돕지도 못하고 발만 동동 구르며 눈물을 흘렸다.환지의 우려와 달리 진아는 바닥에 떨어진 칼을 집어 들고, 자연스럽게 노예상의 무예를 피하고 있었다.이곳의 표현으로 강호의 여인 같은 모습에 주변 시선이 머리를 휘날리는 여인에게 집중되었다.오래 끌어서 좋을것이 없었기에 다섯합이 넘어 섰을때진아는 결단을 내려야 한다고 생각했다.진아는 일부로 약간의 빈틈을 보였다.노예상은 씨익 웃으며 진아가 의도한 곳으로 칼을 뻣었다.진아는 가볍게 옆으로 비켜서며 노예상의 겨드랑이를 강하게 찔렀다.“으악!!!!!!으~~~~~”팔을 부여잡고 비명을 지르는 노예상을 뒤로하고 급히 환지의 손을 붙잡고 말을 불러 숲속으로 달렸다.여각의 이층 노예상의 수하 둘은 자신의 두목의 심기를 건들지 않으려 살얼음판 위를 걷고 있었다.사내는 깊게 베인 팔을 치료 받으며 얼굴을 있는데로 구기고 있었다.“두목 그자들을 안다는 것들을 데려 왔습니다.”노예상은 씩씩거리며 대답했다.“들어오라고 해!”청년은 굽신 거리며 노예상 유명의 방으로 들어왔다.“그자들을 안다고~~ 윽..”의원이 붕대를 동여메자 유명은 이를 악물었다.“네 이틀 전 청구로 가는 길잡이를 구한다 했습니다.”“청구라?”“네 스승을 찾아 간다 했습니다. 청구의 동굴까지 데려다 달라 했지요”“흠 .. 기껏 온길을 돌아가야 한다는 거네!”막 귀숲을 나와 광야를 지나 도성으로 돌아 가려던 유명은다시 귀숲으로 돌아가는 건 내키지 않았지만 팔을 이꼴로 만 든 그여인을 그대로 보내는 것은 더 용납되지 않았다.도망친 여인은 자신의 대장이 있는 귀숲에 들어갔다.유명은 비열한 웃음을 지었다.그 웃음 뒤에는 여인을 차지하고 말겠다는 욕망이 들끌었다.“또 그거 있잖아 그거!”수하의 다그침에“아 낮에 본 곰 말씀인가요?”수하가 고개를 끄덕였다.“그것이 제가 낮에 아이를 데리고 잠시 나갔는데.. 갑자기 곰이 나타났습니다.”곰이야 산에서 흔한 짐승이 아닌가, 자신의 눈앞에 나타 났다면 당장 잡아 가죽을 벗겨 줄 수 있을 터인데 아쉽다는 생각을 하던 유명의 표정을 본 수하는 청년을 닥달하며 말했다.“좀더 자세하게 말해 좀더”청년은 낮에 본 곰에 대해 설명했다.“회색 어린곰???”‘동굴의 곰이야 그놈이 어찌 여기까지 왔지?’“곰은 어디로 갔느냐?”“그것이.. 잘 모르겠습니다. 갑자기 사라졌습니다.”“갑자기 사라져!!”“네 갑자기 돌맹이가 날아 들고 갑자기 사라졌습니다.”“그 아이는 객잔에 데려다 준것이냐 그 객잔이 어디야?”“제가 데려다 준것은 아닙니다…. 아이도 사라져 버려서…”유명은 수하에게 고개짓을 했다.수하는 당장 청년을 등떠밀며 나갔다.얼마나 지났을까 여인이 머물던 객잔에 갔던 수하들이 헛탕 치고 돌아왔다.진아는 벌써 열흘째 이 미로 같은 숲을 말을 타고 달리고 있다.귀숲이라는 곳은 마치 나무로 만들어진 미로 같았다.하늘에 뜬 별을 확인하며 방향을 찾으려 애를 썼지만 깊은 숲은 하늘까지 날아오르지 않으면 방향을 찾는 것이 쉽지 않았다.인간계가 아니라면 누군가 골탕을 먹이기 위한 술법을 썼을 거라 여겼을 것이다.같은 자리를 맴도는 기분에 진아는 숲의 가장자리 쪽으로 빠져나가 보기로 했다.도저히 숲을 관통해 나갈 방법이 보이지 않자 시간이 걸리더라도 숲을 둘러 청구로 향하기로 마음 먹은 것이다.진아는 말을 돌려 보내고 환지와 함께 곰과 여우의 모습으로 찬찬히 걸어 빠져나기로 했다.그들을 쫓는 자가 있다면 둘 중 하나 일 것이다.숲에서 자신들이 그랬던 것 처럼 길을 헤메고 있거나 아니면 청구로 향하는 길목에서 기다리는 것 진아로 써는 급할것이 없었다.진아는 느린한 곰이 걸을수 있는 만큼만 이동했다.그렇게 한달을 나무열매를 따먹으며 숲의 가장 자리를 따라 청구의 땅이 보이는 언덕에 도착했다.언덕을 내려가 저 산 중턱의 다리를 건너면 이 지긋지긋한 숲과 안녕이다.강이 내려다 보이는 이 언덕은 하늘도 훤히 보였다.청구의 땅에 들어가면 하늘의 기운과 인간의 염원을 직접 받을 수 있어 신력이 조금 더 강해질 것이다.그러면 진아는 환지를 주머니에 넣어 락운정으로 날아갈것이다.네 다리로 풀숲을 헤치는 것이 얼마나 힘든 일인데..오랜만에 달리다 보니 여간 귀찮은 일이 아니었다.인간계 시간으로 벌써 반년은 그 동안의 여정을 생각하니 갑자기 울컥해 졌다.천계에서는 기껏 하루의 일일 텐데..나무에 기대어 잠든 환지를 바라보았다.여전히 구슬을 꽉 품에 쥐고 잠이든 환지의 곁에 흰 여우가 바닥에 배를 깔고 업드려 잠시 휴식을 취했다.잠깐의 단잠에서 일어난 진아는 환지와 함께 언덕을 내려갔다.흰여우가 앞장 서고 그 뒤를 검은 곰이 따르고 있다.빽빽하게 나무로 둘러 쌓인 숲에서는 멀리서 흐르는 물소리 만 들려왔다.한달동안 숲에서 들려오던 새소리며 청솔모를 비롯한 풀벌레 소리 조차 없었다.진아가 이상하다 여길 때 쯤 오싹한 기분과 함께“저기 누나..”환지의 가늘게 떨리는 목소리가 등뒤에서 들려왔다.미처 환지가 처음 자신을 누나라 부른것을 인지하지 못한 진아의 시선은 환지가 펼쳐 보이는 작은 손 위에 머물렀다.옥색으로 빛을 내는 구슬..지금까지 본 적 없던 빛을 구슬은 내고 있었다.온몸으로 어두운 힘이 다가오고 있음을 느낀 진아는 여인으로 돌아왔다.진아는 손끝에 기를 모아 환지를 빠르게 주머니에 담았다.그리고 할 수 있는 가장 빠른 속도로 바람을 가르며 달렸다.달리는 진아의 뒤를 생명의 기운이 없는 시커면 무리가 쫓아왔다.진아는 있는 힘껏 바람을 가르며 언덕을 향해 올랐다.숨이 턱까지 차오르고 심장은 터질듯 빠르게 뛰었다.그러나 저멀리 다리가 보이는 곳엔 노예상 일당이 좁은 다리를 막아서고 있었다.진아는 뛰는 것을 멈추지 않고 하늘을 향해 강하게 법력을 쏘았다.하늘의 구름이 갈라지고 천둥소리가 온 산을 울렸다.‘제발 누군가 들어 제발..’천둥소리에 놀란 그들이 탄 말이 등에 태운 사람들을 바닥에 떨어 뜨리고 도망쳤다.별안간 바닥에 뒹구는 신세가 되었지만 여인을 잡기위해 물러나지 않겠다는 강한의지의 노예상은 여인이 그저 다리를 지나기 위해 달려드는 것이라 생각했다.그러나 그도 잠시후 생각이 달라졌다.여인뒤를 쫓는 검은 형체에 놀라 뒷걸음질 쳤다.‘아니.. 왜 저놈들이.. 여기에’노예상의 수하 들이 다리로 도망친 덕분에 앞뒤가 막힌 진아는 더이상 나아 갈 수 없어 깍아지는 절벽끝에서 멈춰섰다.진아는 주머니를 꺼내 결계로 봉했다.진아는 하늘에 천둥을 치게 만드는 힘으로 주머니를 강건너 절벽으로 던졌다.마음 깊숙한 곳에서 일어나는 분노로 있는 힘껏 법력을 끌어내었다.그리고는 도망치는 자들이 건너 갈 수 없도록 다리 한쪽 끝을 부셔버렸다.그리고 곧바로 흰새로 모습을 바꾸고 강을 건너려 했다.멀리서 진아가 나아가지 못하게 강력한 어두운 기운이 날카롭게 날아들었다.지친 진아는 가까스로 공격을 막았다. 법력을 다 끌어다 쓴 진아는 버티기로 마음 먹고 자신 주변에 보호의 결계를 쳤다.검은 형상 들은 진아를 둘러싸고 칼과 마력으로 공격했다.아주오래된 술법인 진아의 결계는 형체가 없는 존재가 어찌 할 수 있는 것이 아니었다.진아는 한참을 자신의 주변을 푸른 기운으로 둘러싸 공격을 막아내고 있었고 마귀들은 결계를 깨려 안간힘을 쓰고 있었다.그때 흰옷에 눈이 깊게 패여 그림자를 드리운 신선하나가 검은형상들 뒤에서 나타났다.“네녀석들이 상대할수 있는 자가 아니다.”검은 형상들을 뒤로 물리고 선인이 앞으로 나섰다.딱보아도 육계의 상선이지만 선인 주변에는 선한 기운이 아닌 어두운 기운이 둘러싸고 있었다.“어찌 신선이 어둠에 미혹되어 빠져 같은 선인을 공격한단 말인가!”“훗 너도 곧 왜 빠지는 지 알게 될 것이다.”신선이라 하기에 강력한 힘으로 진아의 결계를 무자비하게 공격해 왔다.진아는 있는 힘껏 버텼다.그러나 얼마나 더 버틸 수 있을지는…선인 역시 강력한 진아의 결계에 놀라면서도 이내 칼을 꺼내 들고 다시 한번 더 공격했다.진아는 이대로 막기 어려울 것이라 생각하고, 결계를 걷어 들이고 품에서 피리를 꺼내들었다 다른 손에는 작은 방패의 결계를 만들어 내었다.눈에 검은 그림자를 드리운 선인의 공격은 날카로웠지만 진아는 유연하고 빠르게 공격을 피했다.이따금 피리끝으로 선인의 어깨를 공격 하기도 했다.어느쪽으로도 기울지 않을거 같았기 때문에지켜보던 검은 형상들이 칼을 뻬어 공격하기 시작하면서 진아는 조금씩 뒤로 물러서야 했다.피리의 공격을 받은 검은 형상은 잿더미처럼 사라졌지만 아직 남은 수가 더 많았다.진아가 가쁜 숨을 내쉬며 잠시 멈추고 버티고 섰을때“그만 항복 하시지.. 그렇게 발악해도 넌 여기를 벗어날 수가 없어! 이 것들은 네가 어디로 날아가든 쫓을테니!”그러며 칼을 빼어들고 진아를 향해 공격했다.숨가쁜 진아미쳐 들어 오는 공격을 막기에 이미 늦었다는 생각에 눈을 감았다.고통이 밀려올것이라 생각했지만느닷없이 날카로운 새의 비명소리만 들렸다.목주위 화려한 깃의 관학이 날카로운 발톱으로 검은 선인을 공격했다.팔을 베인 선인은 들고 있던 칼을 떨어뜨리고 분노하며 자신을 공격한 관학을 향해 강력한 마력으로 맞받아쳤다.관학이 보기 좋게 두세번 공격을 피하다 몸통을 제대로 맞고 그 자리에 툭 떨어졌다.진아는 관학이 떨어진 곳으로 달려갔다.진아는 황급히 관학의 상처를 살피려 했다.그러나 팔을 다친 흰옷의 선인이 분노하며 마구 마력을 쏘아댔기 때문에 제대로 처치를 할 수 없었다.선인이 법력을 관학에게 쏘아 죽이려 했지만 진아가 관학을 몸으로 막아섰다.그러나 또 그 앞을 가로 막은 것은 노예상이었다.“이봐 경진 아무리 대장의 동생이라 해도 이건 아니지 저여인은 내가 먼저 찜했다고!”“어디서 인간주제에 신선의 싸움에 끼어 들어!!!!”“끼어들게 한건 네 녀석이야 그 공격 내게 통하지 않는걸 어쩌겠어”“더럽고 역겨운놈!!”“난들어쩌겠어 ~”노예상은 눈에 그림자를 드리운 신선을 자극했다.검은옷의 신선은 가소로운 표정을 지으며 노예상 유명에게 말했다.“하여튼 인간들이란… 법력이 통하지 않아도 신선에겐 법력만 있는 것은 아니지”경진이 손으로 모으고 주술을 외우자 노예상은 그자리에서 무릎을 꿇고 아주 고통스러워 하며 애걸하였다.노예상은 환각에 빠져 무언가 보고 있는 모습이었다.“가소로운...”사내는 다시 진아를 보며 입가의 미소를 띄웠다.“천계 지선치고는 오래 버티는 걸 얼마나 더 하나 보자 시간은 수가 많은 쪽의 편이니”“어찌 인간을 상대로 주술까지 쓰는 것이냐! 하늘이 두렵지 않으냐!”“내 주군이 내 하늘인데 뭐가 더 두려울까! 혹 내가 인간들 처럼 천지신명께 기도라도 할 것이라 생각한 건가? 널 잡아가면 형님이 크게 기뻐할 거 같구나!”공격이 한차례 비처럼 쏟아졌다.진아는 있는 힘껏 집중하며 피하려 했다그러나 점점 눈 앞이 혼미해 지는 것을 어찌할수가 없었다.‘어머니.. 아버지..’어두운 마력이 진아를 휘 감았을 때 갑자기 노란빛이 온몸을 따뜻하게 감쌌다.진아는 다리에 힘이 빠져 더이상 서있을 수 없었다.그때 누군가 쓰러지는 진아의 손과 허리를 받쳐 붙잡았다.“진아야 내가 늦었구나… 괜찮다 괜찮아..”[작품후기]오늘은 약간 액션 신을 넣어 봤어요.중반을 향해 나아가는 과정인데 어떠셨나요?^^^백인의 기억제 67화환지는 도림의 호수가에서 관학과 함께 이리저리 뛰어다니고 있었다.백우와 백인은 갑자기 어린신선을 돌보아야 했기에 조금은 난감했다.어린신선을 돌본 것이 까마득하고, 아이에게 먹일 음식을 만들어야 하는 것 조차 잘 모르는 이들이었다.백우는 급히 관학을 불러 사명에게 환진을 도림으로 보내 줄것을 청했다.아무래도 환진이 곰족이라 어린신선에 대해 알 수 있었고 또 뭘 먹여야 할지도 알것 같았다.한편 백우는 시동에게 그간의 일을 전해 들어야 했다.진아가 내어준 단약 덕분에 시동은 잘 회복하고 지선으로 승격까지 하였다.그러나 시동이 들려주는 이야기는 백우가 생각하는 것 보다 더 끔찍했다.심부름 으로 인간계에 내려간 신선은 청구의 외곽 숲을 지나다 법력이 묶여 버렸다고했다.검은 형상의 그림자들이 공격을 해왔기에 어린 신선은 속절없이 붙잡혔다.시동은 어두운 감옥에 긴 시간 붙잡혀 점점 신력을 잃고, 본 신으로 돌아가자 그들은 마기를 받아 들이는 것은 강요했다.그러나 천성이 선한 시동은 강력히 거부했고, 결국 이리저리 옮겨졌다.어느 진아가 발견한 동굴에 까지 얼마나 붙들려 있었는지는 기억이 나지 않았다.감시가 소원한 틈에 탈출하려 하다가다시 붙들려 왔고 그 곳에서 처참한 몰골의 곰을 만났다.진아가 자신을 찾아 내기 하루전에 실려 나갔다고 했다.그 곰의 아이가 환지라 했다.백우는 곰의 처참한 몰골을 상상하는 것 조차 끔찍해 했다.혹여 들을까 아주 작은 목소리로 이야기 했다.“인간들은 그 곰의 배에 구멍을 내 작은 관을 연결해 담즙을 뽑아 냈습니다.그들은 그 자가 신선인지 아닌지 조차 모르는것 같았습니다.곰은 아이가 겁을 먹을까 비명을 지르지도 못했습니다.그렇게 곰의 생명의 기운이 꺼져가자 법사가 와서는 곰의 손과 발을 결박하고 수레에 실어 나갔습니다.곰의 아이 역시 아무 것도 먹지 못해지요.일주일에 겨우 물 한사발…. 아무것도 할 수 없었습니다.그곳엔 절망만 있었습니다.하지만… 저는 굴복 할 수 없었어요.그럼 저 아이가 있다는 것을 알릴 수 없으니까요.”시동은 흐느꼈다.백우가 시동을 쓰다듬어 주었다.“아니다. 아니야 네가 할수 있는것은 다 한 것이야… 기특하구나..”“공주께서는 어떠십니까?”“습격이 있었던거 같구나. 허나 걱정 말아라.그저 기력을 소진 했을 뿐이야 봐라 저 아이가 이렇게 건강하게 돌아 오지 않았느냐..”백우는 관학과 함께 마당에서 뛰노는 환지를 가르켰다.시동은 조금 안심하는 듯 했다.“공주께 은혜를 입었습니다.은혜에 대하여 꼭 보은 하겠습니다.”“그래 우선 몸부터 회복 해야 겠지?”백우는 시동이 쉴 수 있게 자리를 비켜 주었다.백우는 미소를 지으며 시동의 처소를 나왔지만 이내 표정이 심각해 졌다.마음이 무거웠다.시동의 말에 따르면 그 동굴에 있던 신선 하나가 초주검이 되어 나갔다.굴복을 강요 당했다 했다.....그리고 구명이 목격한 진아를 공격한 검은 형체는 도대체 무엇일까?혹 신선 들이 어둠의 힘에 굴복해 변한 마귀란 뜻인가?아닐것이다.신선들이 어둠의 힘을 받아 들이면 본 신의 선기 사라지고 마력으로 채워진다.그렇다면 혹 인간을 입마 시킨 것일까?백우의 표정이 심각해 졌다.얼굴에 드리운 근심을 본 백인이 환지의 손을 잡고 백우에게 다가왔다.“우야 무슨 고민을 그리 하는 것이냐?”“아닙니다 숙부님”“그럼 이 아이를 잠시 보고 있거라 나는 진아를 살펴보고 올테니”“숙부 장가도 못 간 제게 아이를 보라니요?”“녀석아 네가 백아도 업고 다녔지 않느냐?”“아니 그건..”“난 이제 업고 다니기에는 늙었어”하며 진아의 방으로 쏙 들어 가 버렸다.백인은 진아의 상태를 살피고는 진아의 머리맡에 있는 주머니를 바라보았다.“녀석.. 꽤나 고생한 모양이구나”주머니를 열어보니 무슨‘물건을 이리 많이 넣고 다니는 것인지….’중얼거리며 고개를 저었다.주머니를 바닥에 쏟아 보았다.끊임 없이 무언가 쏟아져 나왔다.서책이며 목간 그리고 간단히 먹을 마른 과일부터 단약을 담았을 병 거기에 자기방에서 사라진 작은마차에 마른 약재까지..‘녀석 정말…’백인은 누워있는 진아의 침상 곁에 기대 앉아처음 진아를 보았을 때를 떠올렸다.백년만에 상선이되어 돌아온 백아를 발견한 것은 청구의 어느 동굴이었다.진아는 자신의 기를 불어 진아를 지키고 있었다.미곡나무 정령이 백지의 명으로 백아를 찾기 위해 얼마나 육계를 뒤졌었나.겨우 찾은 것이 바로 등잔 밑 이었기에 백지와 백인 모두 허무해 했다.그날….천궁의 큰일이 있었던 그날 백아가 백홍을 찾아 뵈러 천궁에 있었다는 사실을 아는 이들은 얼마 없다.그리고 삽심년 백아는 자신과 똑같은 얼굴을 한 소선 곁에서 쓰러진 채 발견 된 것이다.놀라운 것은 백아가 스스로 자신의 얼굴을 소선에게 내어주고자신에게 미혼술을 써 한시도 여인에게 떨어지려 하지 않는 것이었다.“지켜야해 안돼 안돼 약속했어”백지가 내공을 나누어 준 덕에 깨어난 백아는 눈물까지 뚝뚝 흘리며 진아에게서 떨어지지 않으려 했다.곧장 진아가 누워 있는 곁으로 다가와 손을 붙잡고 연모하는 이를 바라보듯 애뜻한 표저의 백아를 보이자 백지는 백아가 스스로에게 미혼술을 쓴 것을 알아차렸다.백지와 백인은 머리를 맞대고 이일을 어찌 할 것인지 생각에 빠졌다.청구의 흰여우이자 수장인 백지가 아우인 백인에게 말했다.“백아는 똑똑한 아이 이니 무슨 사연이 있을 것이라 생각하네”“저도 그리 생각합니다.”“내 생각엔 백아가 보은을 위해 자신의 피로 저 아이를 지키려 한 것 같네”“보은이라…. 백아가 상선으로 승격한 것이 이해가 됩니다.”“그렇지 그래 여기까지 살려온 것을 보니 그 소임을 다한것 같으니 우리가 백아의 짐을 덜고 미혼술을 풀어줍시다.”다른천인과 달리 선기가 잘 드러나지 않는 호족이지만 오래보아온 백인과 백지는 백아가 상선이 되었음을 알아 볼 수 있었다.“그것이 스스로 풀려 들지 않으면 어찌 할수 없지 않습니까..”“그럼 잠시 정신이 돌아오도록 해야겠지..”백지와 백인은 손을 가볍게 상처내어 소반위에 피를 뚝뚝 떨어뜨렸다.그리고 울다 지쳐 쓰러진 백아의 손에서 같은 방법으로 피를 받았다.그렇게 세사람의 피에 백지는 작고 투명한 병을 꺼내 들어 깨끗하도 반짝이는 물을 따라 내고 주문을 외웠다.소반위 붉은색 피가 푸른 빛을 내는 액체로 바뀌고 그것을 백아에게 먹였다.오래 지속된 강력한 미혼술은 백지가 먹인 약을 먹고 이틀 만에 백아를 제정신으로 잠시 돌아 오게 했다.“할머니..”백아는 백지를 알아보고는 하염없이 눈물을 흘렸다.그런데 백아는 진아가 누구인지 그날 무슨일이 있었는지 전혀 기억하지 못했다.그저 자신이 동굴에서 동생을 찾아 이곳까지 한참을 걸려 돌아왔다는 것 이외에는 …백인과 백지는 더 이상 묻지 않았다.백아의 보은인지 아니면 더 강력한 술법인지 모르겠으나 아직 때가 아니라는 의미였다.백인과 백지는 백아의 말에 동조해 주기 시작했다.분명누워 있는 소선에는 여우의 혼이 있고 몸에는 여우의 피가 흐르고 있었다.어느 부족인지 명확지 않으나 백인은 그저 그날의 천궁에서 이 여우와 백아가 벗어났고 이곳까지 데려왔기 때문에 청구로 돌아온 것이라 생각했다.법회후 대전에서 있을 축하연 준비를 위해 천후대신해 천궁으로간 백아는 흔적없이 사라졌다.백홍도, 진청도, 정선도 뒤늦게 도착했고 모두 슬픔에 빠져 있었기에 백아를 기억하지 못했고, 또 대전에는 백아가 다친 흔적이 없었다.때문에 조금은 안심하며 천계와 육계 전역을 찾아 다닐 뿐이었다.백아와 함께 있는 여우라면 천궁의 여인일 가능성이 높았다. 백홍의 사람들 일것이라 생각 했기에 그저 받아 들이기로 한 것이다.백지는 백인에게“구미호의 핏줄을 청구로 데려와 준 여우이니 우리가 가족으로 보호해야 않겠니. 우리는 영이에 이어 백아까지 잃을 뻔 한 것이니…”백인은 고개를 끄덕이며 자신이 소선을 돌보겠다 했다.백아의 미혼술은 서서히 풀어지기 시작했고 그렇게 진아가 가족이 되었다.백인이 그날의 일에 빠져 있는 사이 동호에서 달려온 환진이 진아의 방문을 열고 들어왔다.“백인상신을 뵙습니다. 진아는 어떻습니까?”환진은 진아를 보고 놀라 다가 왔다.“괜찮네 법력을 많이 쓴 것 뿐이야”환진은 미진이 챙겨준 단약을 급히 진아에게 먹였다.그것을 본 백인은“사미진 께서 주신 것이냐?”“네 사미진께서 소식을 들으시고 곧바로 먹이라 하셨습니다.”“마음을 써주신 것에 감사해야 겠구나.”단약을 먹고 반시진이 지나기 전에 진아가 깨어났다.“어찌된 거야 내가 왜 도림에”진아는 순간 환지를 떠올렸다.침상을 박차고 일어나는 순간 백인이 진아를 붙잡으며“아이는 밖에 있단다”구명이 아이와 관학과 진아를 데리고 온 일을 이야기 해주었다.진아는 그제야 안심하며 다시 침상에 누웠다.환진은 어쩌다 아기곰의 보호자가 된 것인지 추궁을 했고 진아는 백인과 환진에게 그간의 일을 이야기 했다.“그 노예상은 법력이 먹히지 않았어 너도 기억 할거야.. 그 고약하고 역겨운 냄새”“뭐? 그 자를 또 만났다고?? 그것도 도성 밖에서?”“응.. 그리고 또… 생명도 영혼도 없는 검은 것을 보았어요. 공격하니 그대로 재가 되고 말았지만….”“그것은 어둠에 사로잡힌 인간의 혼 같구나..원귀라 하지..”“원기요?”“응 원한과 집착에 사로잡힌 인간의 원혼을 원귀라 해”“흠.. 그런데 이상하지 원귀들이 왜 몰려서 다니는 것이지?”진아는 인간의 생에 대한 책을 떠올렸다.분명 원귀는 미련이나 집착에 사로잡혀 다음 생으로 떠나지 못하는 원혼이라 했다.그러나 왜 그 원혼이 자신을 공격한 것인지 알 수 없었다.원귀라는 것이 마음속 원혼에 의한 것이라 다른이의 말에 따르지 않기 떄문이다.“구명께 감사 인사를 해야겠습니다.”“구명은 남국으로 돌아갔어.”“아.. 자리를 오래 비울수 없는 분이니….”진아는 잠시 생각에 잠겼다.혼란스러운 생각 들이 의문들이 머리속을 둥둥 떠다니는 느낌이다.분명 인간계의 일이나 천계와 관련 있어 보였다.그 유명이라는 자는 도성의 노예시장의 상인이다.처음엔 그저 간사한 사람이었다.역겨운 냄새는 풍기지 않았다.다시 생각해 보면 환진과 마주쳤을때 그 때 부터다.그리고 분명 경진이라 했다.그 검은 옷의 마도에 빠진 신선이 진아는 그 이름이 계속 머리에 남았다.경진은 그들의 대장의 동생, 상선은 아닌거로 그리고 알 수 없는 말에 따르면그들의 대장이 분명 천인인 것이며 시동과 환지의 엄마를 잡아간 그자..백아에게 전해 듣기로 어린 신선들의 납치가 천계 여러족에게 있었다했다.왜 그들은 어린신선을 납치 했을까?“환진 신선들이 사라진 것은 청구만의 일이 아니지?”환진은 고개를 끄덕였다.“사실 사미진께서 이곳으로 오지 못한건 얼마 전 동호의 형제들이 구한 신선들 때문이야.”“응 인간계에서 납치된 신선둘이 끔찍한 몰골이되어 돌아왔어 그런데 이들은 대부분 사라진 선인을 찾으러 나선자 들이었어..”“그럼 더 있다는 거네..”“응 우리도 동호의 시동이 사라져 쫓다가 구한거지”백인은 환진의 말에 놀라며“구한자들은 어디 아이들이냐?”“모두 신선들이었고, 곰족이고 하나는 백조족 다른하나는 늑대족 입니다.”“늑대족의 아이도 납치 되었던 것이냐?”“네. 인간계에 잠입한 신선들의 소식을 모아 가져오는 역을 하는시동입니다.”“이거 보통일이 아니군..”“아 그럼 혹시 그 곰족이 환지의 가족일까?”“흠.. 그건 잘 모르겠어 그 곰족은 여인이 아니라 사내라.. 또 그 곰족 지선은 검은곰이고..”진아는 조금 실망하는 표정이었다.그러다 문득 진아는 산채에 있는 범이와 설이가 떠올랐다.진아의 정체를 노예상이 알았다면…..도성 근처 진아의 산채를 찾으려 할 수도 있었다.“산채에 가봐야해”나서는 진아를 환진이 막아 세웠다.“안되 혼자서는 절대! 그곳은 결계를 쳐 두어서 괜찮아”“그들은 그저 인선이나 도선이 아니야! 천인이라구! 결계를 알아차리면 오히려 공격하려 할것이야”“안되 안된다고!!”“아이들을 데리고 어디로 숨어도 마찬가지야! 이 곳으로 대려올 참인거니?”환진의 말에 진아가 잠시 멈췄다.아이들은 인간이라 천계나 육계로 데려 올 수 없었다.[작품후기]천계에 드리운 어둠의 그림자와 진아 ... 어떻게 될까요?^^^진아의 분노 그리고 슬픔제 68화범이와 설이에 대한 걱정으로 진아는 이대로 도림에 있을 수 없었다.환진은 진아의 처소 문 앞을 지키고 서 있을 심산이나 백인이 진아가 밖으로 나올 수 없게 문을 걸어 잠궈버리고 나서야 진아의 환지를 돌보러 돌아섰다.백우는 경우에게 상처를 입고 쓰러진 관학을 곤룡으로 보냈다.곤룡의 기운을 받는다면 관학이 조금 더 빨리 회복 할 수 있고, 또 진아의 일을 백천에게 알려야 했기 때문이다.먼저 도림에 도착해 치료 받은 시동은 자리를 털고 일어나 보은을 하겠다며 분주하게 다니고 있었다.관학을 보내고 돌아온 백우는 자리를 털고 일어난 시동에게 조금 더 누워 있으라 했지만 시동은 진아의 약을 직접 달여야 마음미 편하다며 들어갈 생각을 하지않았다.백인은 보은하는 여우는 아무도 못 말린다 하며 오히려 백우를 말렸다.“진아가 귀한걸 저 아이에게 먹인거 같으니 염려 말거라”“귀한거라니요? 숙부”자신의 마차를 섬세하게 손질하던 백인은 진아의 주머니 속에서 쏟아져 나온 물품 중 작은 단약 병 하나를 가리켰다.얇고 반짝이며 섬세한 문양이 있는 다른 단약병과 달리 붉은 색에 광채가 없는 단약병은 청구의 물건이 아니었다.“저 것이 무엇인 줄 아느냐?”백우는 백인이 가리키는 것을 집어들고 살폈다. 뚜껑을 열어 살짝 냄새를 맡아보더니“혹시 이것이 동호의 할머니의 그 약 입니까?”“그런거 같구나.”백우는 전 날 환진이 가져온 병 쪽으로 고개를 돌렸다.정자 한켠에는 뚜껑이 없이 손잡이가 달린 나무 상자 안에는 자신의 손에 있는 것과 비슷한 단약병 들이 정리 되어 있었다.“어찌 할머님께서 진아를 위해 이렇게나 챙겨 보낸 것인가요?”백우는 자신이 집어든 단약병을 들어 한번 더 냄새를 맡으며 숙부에게 물었다.“내가 궁금하구나 흠.. 혹시 .. 진아가 네 아이라 생각한 것 일지도 모르겠구나..”“네? 왜그런..”“생각해 보거라 그 할망구라면 진아가 구미 여우가 아닌 것을 단번에 알아 차렸을 것이다. 그러면 누구의 아이라 생각 하겠느냐?”“어째서 저 인가요. 숙부”백우는 억울하다는 듯한 표정을 지었다.“네가 겁을 다녀 온 지가 가장 짧지 않느냐? 그럼 나라고 생각했을까”“숙부님.. 소문을 듣지 못하셨나 봅니다. 벌써 이백년 전부터 청구의 막내공주가 숙부님 여식이라 말이 돌았지요.”“뭐라? 천계에서 가장 지조 있는 신선이 나랑 정안인데 누가 감히..”정안의 도화주를 몰래 꺼내 그동안의 긴장을 내려 두고 술잔을 기울이 백우와 백인은 내일은 낚시를 하자며 도림의 정자에서 그대로 잠이 들었다.그러나 그들의 바램과 달리 백인과 백우는 아침 일찍 눈을 뜰 수 밖에 없었다.새벽부터 백인을 찾아온 정안의 기린새 때문이었다.기린새는 날카로운 소리로 두상신을 깨우더니 이내 여인의 모습으로 변하여 공손히 정안의 서신을 전했다.“백우야 도림 주인이 동호로 급히 와 달라 하는구나. 너는 청구로 가 운지를 좀 챙겨 오너라. 환진아~”백인의 목소리가 도림에 울려 퍼지고, 환진이 눈을 비비며 처소 밖으로 나왔다.백인은 필요한 것들을 이것저것 챙기며 환진에게 말했다.“나와 백우는 동호에 가야 하는 구나. 네 사형이 손이 필요하다니 가볼 수 밖에 환지를 잘 돌보고 진아를 지키고있거라”환진은 알겠다고 고개를 끄덕였다.환진은 다시 처소로 들어가 모자란 잠을 청했다.환진의 단잠은 오래가지 못했다.방문을 두드리는 시동의 급한 목소리가 또 잠을 깨웠다.“상선 상선 큰일 났습니다”“무슨일이냐?”환진은 투정 섞인 목소리로 물었다.급히 들어온 백우의 시동은 공손함도 미처 갖추지 못하고 발을 동동 구르며 말했다.“진아공주가 사라지셨습니다.”..“분명 주무시고 있는 것을 확인하고 음식과 차를 가져다 두었습니다.약을 드리러 갔더니 사라지셨습니다.”환진은 급히 진아의 처소로 달려갔다. 백우가 단단히 잠가둔 결계는 유명무실하게 진아에 의해 풀려 있었다.“진아가 고집쟁이 청구의 여우라는 것을 내가 잠시 잊었구나.”발을 동동 구르는 시동과 달리 환진의 눈은 날카롭게 빛났다.“어디로 향했을 지 모르는 것이 아니니 걱정 말거라. 잠시 환지를 돌보고 있거라. 내가 금방 가서 잡아오마”환진은 인간계로 내려갔다....진아가 도림에서 누워 있었기 때문에 인간계의 시간은 벌써 삼년이 지났다.진아는 청구의 호리동을 지나 쉬지 않고 날아 도성 근처까지 한달여 만에 도착했다.진아는 산채에 도착하지 못했지만 늦었음을 직감했다.산 입구부터 진아는 악귀들을 발견할 수 있었다.진아의 마음은 불안했다.‘제발 제발 범아 설아야 살아 만 있어 다오’진아는 손에 피리를 불러 강하게 쥐고는 막아 서는 검은 형상을 가차 없이 재로 만들어 버렸다.커다란 벚나무 아래 행복한 부부가 자신을 반기는 모습을 기대하며 숨가쁘게 달려갔지만 산채는 더이상 단란한 그들의 보금자리가 아니었다.단란한 산채 모습은 온데 없고,선혈이 뿌려지고 넘어진 물건들이 마구 흩어진 가운데 망연 자실 한 범이가 무릎을 꿇고 피를 흘리며 추궁 당하고 있었다.벚꽃잎이 떨어져 아름다움을 자아내던 그자리에는 설아의 피가 산산히 흩뿌려져 있었다.꽃내음과 약초향이 가득했던 이곳엔설의 피내음과 그것 보다 더 진하고 역한 냄새가 났다.노예상은 범이 목에 칼을 겨누며“그것들은 어디에 있느냐! 분명 이곳에 사람이 아닌 것이 있을 터! ”“누구를 말하는 것이오! 이곳은 내집…. 당신이 베어버린 내 아내와 나의 집인데…..”범이의 눈에 분노가 차올랐다.“이녀석이 그래도!”극악한 노예상은 범이를 빤히 보더니“낯익어…. 그래 네녀석 나와 안면이 있어 그렇지?”…..“아 기억 났다. 그래 그 골골하는 여자아이가 있었지… 그 여자 아이 옆에 있던 놈이 너와 같은 눈이었어 딱 그랬어”비열한 웃음을 날린 노예상은 쓰러져 있는 여인을 쓱 보더니“저년이 그 골골대는 것이냐? 흣 명줄도 길 구나 이놈을 나무에 묶어라 아직 살만 한가 보구나.”끌려가는 범이의 시선이 설이 위 허공에 머물렀다..나무 숲에서 지켜본 진아는 마음속 깊은 곳에서 뜨거운 것이 올라왔다. 진아의 눈은 쓰러진 여인에 박혀 있었다.인간의 생에 관여하면 안된다.그래 잘 알고 있다.머리는 그 이유를 아주 잘 알고 있다.그러나 마음은 그 규칙이 받아들여 지지가 않았다.진아는 분노가 끓어 올랐지만 최선을 다해 억누르고 있었다.‘범이를 살려야 한다….분명 범이라면 설이를 따라 목숨을 버릴 수 있을…’진아의 생각과 달리 범은 범이는 최선을 다해 간절히 살려고 발버둥 치고 있었다.“흔적이 있습니다. 여인의 흔적이 있고 젖먹이 흔적도 있습니다.”“젖먹이? 흠 저놈 내게 거짓을 말했구나! 누군가 아이를 데리고 이곳을 벗어난 것이야. 숲을 살펴라”진아는 아이라는 말에 놀라며 이성을 찾으려 했다.‘아이?’진아는 산채를 떠나던 날 진아가 새로운 부부에게 한 선물을 떠올렸다.‘그런 것이구나 범아 네가 그토록 발버둥 치는 것은 아이가 생겼구나’범이를 구하고 아이를 찾아야 했다.냉정해진 진아는 병사의 수를 살폈다.신력을 쓴다면 한번에 이들을 정리 할 수 있다.그러나 살생하는 것은 내키지 않았다.무엇 보다 자신이 신력을 쏟고나면 이곳을 벗어나는 것이 쉽지 않을 것이다.그리고 저 인간은 법력이 통하지 않는 놈이었다.진아는 범이와 아이를 데리고 이곳을 떠나야 했다.진아는 모습을 감추고 자신의 방에 몰래 들어갔다.물건들이 막 흩어진 진아의 방에는 환진이 가져다 둔 백아의 포대 자루가 던져져 있었다.포대 깊숙이 손을 집어 넣어 뒤적이다 보니 부드러운 천으로 살짝 감싸진 동그란 병 하나가 손에 잡혔다. 그리고 또 손을 집어 넣어 쓸만 한 몇가지를 챙겼다.진아는 손에 쥔 병을 보고 입가에 살짝 미소를 머금었다.주변에 투명한 막을 만들고 천을 잘라 코와 입을 가렸다. 곧장 나머지 천을 챙겨 들고 밖으로 나갔다.주변을 수색하는 병사들의 눈을 피해 나무위로 가 범이의 얼굴에 천으로 투명한 가리개를 만들어 씌었다.이상함을 느낀 범이가 꿈틀 거렸다.진아는 나직이 범이에게 말했다.“셋을 세면 손이 자유로와 질거야. 옷으로 입을 가리고 곧장 아이가 있는 곳으로 달려가. 내게 뒤를 맡기고”범이는 고개를 끄덕였다.어디서 들리는지 알 수 없지만 아가씨 목소리였기에 범이는 의심하지 않았다.진아는 크게 숨을 쉬고“하나 둘 셋”범이의 손을 묶었던 밧줄이 풀리고 바닥으로 툭 떨어지는 소리와 함께산채의 마당을 뿌연 연기가 뒤덮었다.수색에 열심히던 병사 들은 갑작스러운 연기에 고통스러워 하며 눈물과 콧물을 흘리며 바닥을 기었다.법력을 피할 수 있다고 자신하던 노예상 역시 매운 연기에 무릎을 꿇었다.심지어 병사들이 타고온 말도 연기를 따가워 하며 날뛰었다.병사들은 곧 폭탄이라도 터질거라 생각한 것 인지 도망가기 시작했다.진아는 조금더 병사들의 귀에 뻥뻥 하는 소리가 들리게 술법을 걸었다.걸음아 나살려라 급히 도망가는 병사들을 을 바라보는 노예상은 빨개진 얼굴을 닦으며 이를 갈았다.노예상이 얼굴을 있는데로 구기며 꿇었던 무릎을 펴고 일어났다.“네놈은 술법이 통하지 않는가 보구나”진아의 목소리에는 분노가 차갑게 서려 있었다.“이건 뭐냐 나는…. 나는 너같은 것의 헛깨비가 먹히지 않아 근데 이건 퉤…퉤 .”갑옷까지 벗어던진 노예상은 그제야 진아를 알아보는 듯 했다.“넌 그때 그!!!! 나를 잡으러 온 것이냐?”“이제야 나를 신선이라 생각하는 것이냐! 그러나 신선인 내가 하찮은 너 따위를 잡으러 왔겠나?”“그럼.. 뭐하러 남의 일에 끼어들어!”“그래 나 같은 신선은 인간의 일에 크게 관여하지 않지 ....그건 금지된 일이지…. 그런데 신선의 일에 인간이 끼어 들었을 땐 말이 다르지”“내가 언제..”진아는 아주 엄한 표정으로 눈깜짝 할 사이 노예상에게 다가서며 그의 칼을 빼어 들었다.“넌 이미 내 구역안을 침범했어. 그리고 이미 천계의 적 이라는 뜻이다. 난 이곳에서 네 목숨을 가져 갈 수 있지만….그러지 않을 생각이다”노예상은 예상치 못한 서늘한 기운에 다리가 후들거렸다.“너에게 자비를 베푸는 일이라. 절대 그리하지 않을 것이다.“진아의 말에 노예상은 가증스러운 얼굴에 비치는 두려움을 감추려 피식 웃었다.“기억하거라 여기서 네 목숨을 거두지 않는 이유는 네가 아주 극악 무도한 죄를 지었고 그것에 대한 처절한 벌을 받아야 하기 때문이다.”죽이지 않겠다는 말에 노예상은 대답했다.“뭐라? 네가 나를 죽일 수 있다고 생각하나 보군. 나도 너가 나를 죽일 수 없다는 것을 알지”자신이 그렇게 경진에게 대들어도 경진은 노예상을 죽인다 하지는 않았다.“하나는 알고 둘은 모르는 군. 신선이면 다 같은 일족이라 생각하는 것이냐?인간계도 귀천이 있지…천계도 다르지 않지이 곳의 공주가 너 하나 노예 소굴로 던져 넣거나 죽이는 것이 아무일이 아니듯 나 역시 네 명줄을 건드는 것이 아무일 도 아니지”진아는 노예상의 목을 겨누고 있는 칼끝에 자신의 신력을 모았다.칼자루에서 시작한 푸른 아지랑이는 검신을 지나 칼끝까지 뻣어갔다.진아는 어금니를 꽉 물고 분노의 눈빛으로 노예상을 차갑게 더 차갑게 보았다.칼끝에서 시작한 기운은 더 날카롭게 뻣어가 노예상의 몸속에 내상을 입혔다.섬세하게 피부를 파고드는 통증에 노예상은 목을 부여잡고 비명을 질렀지만 그 소리가 목 밖으로 나오지 못했다.그가 소리 지르려 할 수록 목에서는 소리 대신 검은 피가 차 올랐다.진아는 칼끝에 모인 선기는 유지 한 채 칼끝을 어깨로 옮기며 말했다.“아차…..그래 네가 글을 쓸 줄알았지..”진아는 칼끝을 오른팔의 혈에 가져갔다.노예상은 오른팔 힘이 툭 빠져 버렸다.진아는 돌아서며 양 발목을 향해 칼을 던지고 바람을 가르며 사라졌다.산채에서 얼마 떨어지지 않은 움막 근처범이는 검은 형상들에 둘러 쌓여 머리를 감싸쥐고 있었다.그리고 눈 주변에 그림자를 드리운 검은 사내가 움막 주변을 살피고 있었다.“분명 이 근처다. 법사 빨리 찾아보시오!”진아는 애써 억눌러 둔 분노가 폭발했다.바람을 가르고 나타난 진아는 범이를 둘러싸고 있는 검은 형상에 법력을 날렸다.범이에게 뻣어가던 검은 형상은 순식간에 재가되어 사라졌다.신선의 등장에 놀란 법사는 법력을 묶는 밧줄을 진아에게 날렸다.진아는 보기 좋게 상아색 피리로 밧줄을 법사에게 되돌려 주었다.“너같은 도선이 상대할 자가 아니다.”눈주변에 그림자를 드리운 선인이 나서며“이곳이 네 구역 일 줄 몰랐구나”경진은 진아를 향해 공격해 왔지만 진아는 피리로 바람을 가르며 보기좋게 피했다.이자를 막아 서는 것은 언제까지나 할 수 있었지만 끝 내는 것은 달랐다.살생을 해본적 없는 진아는 환진 몰래 이곳에 온것을 후회했다.진아는 검은 옷의 신선을 최대한 붙들어 놓아야 했다.‘환진은 내가 없어진 사실을 금방 알아 차렸을 거야’자신이 기르던 약초로 이뤄진 이곳이라면 덩굴들 움직일 수 있을 것이다.또…환진이라면 백아라면 분명 이곳에 동호의 식물 한두개는 심어 두었을 것이다.진아는 공격을 멈추고 갑자기 피리를 불었다.‘어디있니 나타나 다오. 저놈을 붙들어 다오.’한참 공격하던 경진은 저 소선이 뭐하는 것인지 의아해 하며 비웃었다.“기껏 하는것이 피하는 것과 음률인가 보군 천계의 신선들이 그렇지 훗뭐 피리를 불면 누가 나타나 널 구해 줄거라 생각하느냐?”진아는 경우의 비웃음에도 아랑곳 하지 않고 피리에 집중했다.“보거라 소환 이란 이런거지.”경진은 잠시 술법을 외는 듯하더니 사람피에 굶주린 뱀꼬리를 가진 소의 머리의 괴상한 괴물을 불러 냈다.괴물은 입맛을 다시며 범이를 바라 보고 방울 소리를 내며 스르르다가왔다.진아는 피리를 불며 범이 앞을 막아섰다.요괴는 잠시 멈칫하다 박장대소하며 진아를 위협을 했다.진아는 눈 하나 깜짝 하지 않았다.요괴가 앞발을 들어 진아를 내려 찍으려 하였다. 범이는 손으로 얼굴을 가리며 움츠려 들었다.퍼억큰소리를 내며 넘어진 것은 뱀꼬리를 가진 괴물이었다.요괴는 마치 뒤에서 누군가 꼬리를 잡고 당기는 듯 보기 좋게 중심을 잃고 그대로 질질 끌려 갔다.[작품후기]누가 우리 애들을 건들여 !!!!!오늘 진아의 선택이 한참 시간이 흐른 후 어떤 인연으로 다시 만나게 될까요?잠시 잊혀지더라도, 다시 또 등장하는 인물들이 있을거에요.^^^진아의 분노 그리고 슬픔제 69화소를 닮은 뱀의 꼬리를 가진 괴상 망측한 괴물을 넘어뜨린 것은 베베 꼬인 나무가지였다.움막옆 나지막하게 자란 미곡나무의 큰가지가 길게 자라나 방울소리를 내는 꼬리를 꽉 움켜쥐고 놓아주지 않았다.괴물이 벗어나려 애를 쓸수록 미곡나무는 점점 요괴를 더 꽉 옭아메며 길게 뻣어 나갔던 가지를 걷어 들이고 있었다.괴물은 비틀 거리며 질질 끌려가고 있었다.가장 당황한 건 경진이었다.다행히 미곡 나무는 동호의 넝쿨처럼 신선을 공격하지 않는 모양이었다.다만 미곡나무는 움막과 이어진 동굴을 자신의 뿌리로 더 단단하게 잠궜다.진아는 내심 청구의 동굴을 지키는 미곡나무 정령을 떠올리며 새삼 대단하다고 생각했다.미곡나무에게 요괴를 떠넘겼지만 진아는 범이를 구하기 위해 다른 방법이 필요했다.진아는 범이를 미곡나무 근처에 뉘어 두고 경진을 조금 멀리 유인했다.산채와 조금 떨어진 나무숲 까지 경진을 격렬하게 몰아갔다.마력과 법력이 부딪치는 소리가 계속 이어졌다.경진은 진아를 계속 쫓아왔다. 그러다 진아는 갑자기 나무뒤로 모습을 감추었다.경진은 멈춰서 두리번 거리며 진아를 찾았다.갑자기 등 뒤에서 나타난 상아색 피리가 강하게 경진의 몸주변을 한바퀴 돌아 등을 가격했다.약이 오를만큼 오른 경진은 날카로운 눈빛으로 나무 사이를 바라 보았다.진아는 뒤 쫓아 오는 경진을 피해 사력을 다해 나무 사이를 왔다 갔다 하였다.여인의 모습이다가 새로 변했다가 다시 여우로 변하며 눈 앞에서 사라지는 진아를 쫓던 경진도 숨이 차왔다.이러다 밤새 이 숲을 헤메고 다니는 것이 아닐까 하는 생각에 경진은 한번 더 숨을 고르며 주변을 둘러보았다.아무리 보아도 똑같아 보이는 숲그때 또 어디서 피리가 날아오는 소리가 들렸다.경진은 잠시 눈을 감고 이번에는 날아오는 피리의 방향을 정확하게 알아 차렸다.피리는 오른쪽에서 날아와 왼쪽으로 빠져 나가는 듯 하다 다시 오른쪽으로 되돌아 가려 했다.경진은 손을 뻣어 피리를 꽉 붙잡았다.경진이 눈을 뜨며 입꼬리를 올리며 가소로운 듯 오른 쪽을 바라 보았지만손에 붙잡힌 피리는 그대로 손안에서 사라져 버렸다.피리가 사라진 손바닥에는 가느다랗고 투명한 실밥 같은 것만 만져 졌다.진아는 경진이 알아차리지 못하게 계속 같은 자리를 돌고 있다.나무와 나무 사이를 빠져 나와 큰 원을 그리며 돌았다 가 다시 바위 사이를 지났다.‘정말 둔감한 건지 아니면 정말 화가나 눈이 뒤집힌 것인지….. 헥..헥’잡힐듯 잡히지 않을 정도로 딱 그렇게 한두시간을 달렸다.진아는 미진의 단약이 아주 명약 이라는 생각까지 들었다.“제법이로군 .. 헉헉..”경진의 힘이 빠져 나무와 나무 사이 잠시 숨을 고르자진아는 드디어 지금이라 생각하고 빠르게 하늘로 경진 위로 날아올라 세바퀴 원을 그리며 술법을 외웠다.순간 경진은 마치 거미줄에 걸린듯 나무 사이 촘촘하고 팽팽한 실에 갇혀 꼼짝 할 수 없었다.“뭐야 이건!”“나도 방법이 통할줄 몰랐는걸!”진아는 입가에 미소를 띄우며 경진의 두손과 입에 한번더 거미줄 같은 끈적이는 실을 날렸다.“이건 천계 장수의 갑옷에 들어가 항마사(실) 그건 마력이 통하지 않지!”경진을 옭아메 둔 진아는 범이를 확인하기 위해 돌아섰다.챠라랑! 챵! 철컥!진아는 자신을 지나 경진을 향해 날아드는 쇠사슬을 보았다.“그것으로 저 놈을 천계로 끌고 갈 수 없지요.”저 멀리 새하얀 피부 칠흑 같은 머리를 휘날리며 깔끔한 검은 비단 옷을 입은 사내의 모습이 보였다.“익현! 어찌 이런 곳에”진아는 조금 반가운 마음에 물었다. 조금 더 빨리 나타나 주었다면 좋았겠지만…그러나 익현은 진아가 반갑지 않은 모양이었다.“공주 그건 내가 물어야 겠소. 어찌 이런 곳에서 혼자 계십니까!”익현은 진아를 보고 화를 내었다.“어찌 화를 내십니까? 저는 제 의지대로 어디 든 갈 수 있는 선인입니다.”익현은 뒤따르는 수하들에게 경진을 맡겼다.그리고 진아에게 다가와 어깨위에 손을 올리며 말했다.“공주 그런 뜻이 아니지 않습니까. 이런 시기에 이런곳에 홀로 저런 자를 상대 하고 계시니 드리는 말씀…”.진아는 몸을 살짝 낮추며 익현의 손에서 빠져 나오며.“익현께서는 가시 던 길 가십시오. 전 제 일을 마무리 해야겠습니다.”진아는 상아색 옥피리를 손에 들고 바람을 가르며 미곡나무가 붙들고 있는 요괴앞으로 다가왔다.손을 뿌리치고 가버리는 진아를 익현은 황급히 뒤따라 왔다.진아가 달려온 곳은 가관이었다.익현은 법력으로 가볍게 괴물을 붙들어 두고 말했다.“내 익히 백아공주의 활약은 전해 들었습니다. 그러나 진아 공주께도 이런 취미가 있으실 줄은 몰랐습니다.”익현의 말에 진아는 뾰족하게 대답했다.“백아는 하는데 나라고 못할 일은 아니지요.”바둥거리는 괴물을 지나쳐 범이에게 다가갔다.범이는 정신이 들었지만 눈앞에 벌어진 상황에 얼어 버렸다.이야기꾼이 저자에서 떠들 법한 영웅 이야기에서 들을 만한 일이 눈 앞에 펼쳐져 있었다.진아를 보고서 조금 안심이 되었는지 이내 걱정 스러운 표정을 지었다.그리고 나무 뿌리와 뒤얽힌 동굴의 입구를 보고 는 울상을 지었다.진아는 범이의 상처를 확인하고 이 마당에 무엇을 더 감출 수 있는지 감춘다 한들 무슨 소용인지 싶었다.황급히 법력으로 범이의 피를 멈추게 했다.그리고 범이의 걱정을 알아 차린듯 곧장 미곡나무 뿌리가 감싸고 있는 결계를 열었다.미곡나무는 진아를 알아보고서 꽉 막고 있던 뿌리를 걷어 내었다.굴로 통하는 작은 문이 열리자 남자아이의 울음소리가 들렸다.그제야 범이는 안심을 했는지 그대로 쓰러졌다.진아가 아이를 안고 결계 밖으로 걸어 나오자 익현은 지금 이 상황을 이해 하려 애를 쓰고 있었다.익현은 바람을 가르며 나타난 환진을 보고 반색했다.“내가 백아 찾아 다닌 것도 한탄 할 일인데… 너까지 잡으러 와야겠어?”환진은 자신이 만들어 둔 움막과 굴이 거의 부서져 있는 상황을 보고 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.“이게 다 뭐야? 이제는 저런 녀석도 키우려고?”환진은 이상한 괴물을 바라보며 인상을 찌푸렸다.“이미 인간을 공격한 놈이야 사형들께 연락해서 봉인해야 할거야”진아는 아이에게 눈을 때지 않고 범이 곁으로 갔다.범이를 공중에 띄우고 찬찬히 산채쪽으로 내려갔다.환진이 익현을 알아보고 가볍게 목례를 하고 눈빛으로 물었지만 익현은 팔짱을 낀채 어이 없는 웃음과 함께 어깨를 으쓱해 보이며 저 멀리 경진이 붙들려 있는 쪽을 가리켰다.피가 흩뿌려지고 어지럽혀진 산채에는 노예상의 수하들과 경진의 수하들은 도망 가고 설이의 시체만 쓸쓸히 놓여 있었다.익현은 경진을 단단히 묶어 두고 보호아무도 접근하지 못하도록 이중 삼중 결계를 쳤다.자신의 병사들을 번갈아 지키라 하고 서야 산채로 내려왔다.환진은 가져온 단약을 범이에개 먹였다.진아는 아이를 품에 안고 법력으로 흩어진 살림 들을 제자리로 돌려 놓았다.이전 상태로 돌아간 산채 말끔한 옷을 입고 누워 있는 설이의 고운 모습을 내려 보다 애써 담담하게 자신의 방으로 돌아왔다.환진은 다시 산채 주변의 결계를 단단히 했다.진아가 곧바로 이곳을 떠날거 같지 않았다.진아의 마음처럼 산채에는 무거운 어둠이 가라 앉았다.익현의 수하들은 서둘러 산채 곳곳을 밝히려 하고 있었다.익현의 말에 따르면 육계와 인간계에서는 망자가 떠날 때 지전을 태우며 밤새 불을 밝힌단다.진아는 익현의 배려에 고개를 끄덕이고 말 없이 방으로 돌아왔다.신선은 희노애락 같은 인간의 감정에 초월해야 하는 존재다.진아는 설의 죽음을 담담히 받아 들이려 하고 있었다.차갑게 굳은 표정만이 기껏 드러낸 감정이었다.방으로 돌아온 진아는 더이상 눈물을 참을 수 없었다.말끔해진 방을 보니 …불과 몇시간 전 그 짧은 시간 사이 꺼져 버린 진아의 생기가 느껴졌다.서탁위 작은 화병 하나에 꽃망울을 터트리지 못한 한송이 꽃이 꽂혀 있었다.진아가 천계에 다녀온 시간은그들에게는 삼년이라는 짧지 않은 시간이었다.그간 연락없이 비운 자신의 처소에는 오늘 아침에 꽂아둔 꽃과 깔끔한 침구가 준비되어 있었다.벽에 걸린 겉옷 역시 먼지 하나 없이 그대로다.“설아…”진아의 굵은 눈물이 흘러 품에 안고 있던 아이의 뺨에 닿았다.진아는 자신의 허리에 지니고 있던 옥패를 꺼내 기원을 담았다.슬픔에 목이맨 진아는 찬찬히 자신의 마음을 아기에게 전했다.“아가 넌 어미를 잃는 것으로 이미 네 생의 겁을 겪은 것 같구나.앞으로 네 앞길에 위기가 닥칠때 마다 귀인이 너를 돕도록 기원해 주마”하며 옥패를 아이의 품에 넣어 주었다.환진이 진아의 방으로 들어왔다.진아는 황급히 눈물을 훔치고 물었다.“범이는 좀 어때?”“외상은 괜찮아 상심이 클뿐이지”...진아는 아이를 데리고 범이에게 다가가 밤새 옆을 지켰다.산채는 유난히도 밝고 긴밤을 지새었다.다음날 아침에야 범이는 아이를 찾았다.“범아 아이의 이름이 무엇이냐?”“설진이라 합니다. 사실 아가씨의 이름을 따고 싶었으나 어느 글인지 몰라 참진을 썼습니다.”“좋은 이름이구나”범이는 안자 설진을 안고 있는 진아의 발 앞에 무릎을 꿇으며 눈물 흘렸다.“설아를 지키지 못하였습니다.”범이의 슬픔을 버티며 스스로 자책하며 말했다.“갑자기 병사들이 들이닥쳐서… 설아는 제게 이것을 주며 아이를 데려가라고 소리질렀습니다. 아이를 데려다 놓고 설이를 구하러 돌아 왔을때 이미..”범이가 흐느꼈다.“범아 네탓이 아니다. 하늘의 뜻 일것이야… 설은 천성이 선한 아이니 좋은 곳으로 갔을 것이다.”범이는 진아가 넘겨주는 설진을 받아 들고 말했다.“가여운 우리 설진 ..”품에서 방긋 웃는 아이를 보고 범이는 애써 웃어 보이려 했다.“범아 네 탓이 아니다. 이건… 내 탓일지도 모른다. 너희를 돌보지 않아 이 사단이 난 것일지도 모른다.”이미 성인이 된 두사람을 돌보지 못했다 하는 진아의 자책에 범이는 고개를 저으며 아니라는 듯 대답했다.“어찌 아가씨 탓 입니까? 이건… 제가 약해..”“범아 너는 지난밤의 일을 다 지켜 보지 않았느냐..”범이는 고개를 끄덕였다.“긴 이야기는 설이를 보내고 하자꾸나”범이는 설진을 안고 설아가 누워있는 곳으로 다가왔다.밤새 익현과 수하들이 지전을 태운 터라 불은 꺼지지 않고 있었다.늦은 오후 익현은 산채 옆 벚나무 아래 수하를 시켜 땅을 구덩이를 파고 있었다.땅을 파던 수하 곁으로 다가운 범이는 굳이 자신이 하겠다며 수하가 들고 있던 삽을 빼앗아 들었다.수하들은 대신 봉분을 덮을 돌을 구해왔다.그렇게 벚나무 아래 산채의 어린 여주인의 묘가 생겼다.....설이를 삼도천으로 보낸 진아는 자신의 방으로 돌아와 털썩 자리에 앉았다.다리에 힘이 풀렸다.공허함을 벗어나려 애쓰고 있었다.범이는 슬픔을 이기지 못하고 그대로 탈진 했다.아무것도 모르는 설진만 환진의 품에서 방긋방긋 웃고 있었다.“진아공주 잠시 들어가도 되겠소?”“ 네 들어 오시지요.”“괜찮으시오?”“저는 괜찮습니다. 도와 주신것에 감사드립니다.”익현은 애써 담담한 여인의 모습에 더 가슴이 아팠다.그러나 지금은 익현도 안고 있는 문제가 있었기에 더 오래 곁에 있어 줄 수가 없었다.“진아공주 어제 붙잡은 경진을 처리하는 문제로 찾았습니다. 그자가 수배 중인 것은 아셨습니까?공주가 붙잡으신 것이라…처분을 어떻게 하실 생각입니까”“나와 청구는 천계의 일에 관여치 않습니다.다만 그 자가 내 사람을 해치려 했고,나는 그를 묶어 두어야 내 사람들을 지킬 수 있습니다.그뿐 입니다.”“그렇다면 제가 그자를 천궁에 넘기겠습니다.”“천궁이군요... 그를 쫒 던것이 익현께서는 어찌하여 이곳에 오신 것 입니까?”“아.. 그것이 지극히 개인적인 일입니다…. 다만 이일을 천계의 법도대로 처리해야 하기에 곤룡을 통해 진청에게 전할 것 입니다.”“천궁에서 쫓고 있는 것입니까? 익군도 그러셨던 것이지요?”“이유는 최근 일어난 불순한 일 때문 일 것이고...”“그럼 까치족도 납치된 자가 있습니까?”“극것이.. 납치라 단정할 수 없으나… ”익현의 얼굴이 심각해 졌다.“말씀해 보십시오. 제가 도울 일이 있으면 돕겠습니다.호족의 진아가 익현 그대에게 은혜를 입었습니다.가볍게 넘기지 않을 것 입니다.”차분하던 익현의 칠흑빛 눈망울이 가볍게 떨렸다.익현은 망설이고 있었다.“일전에 제 누이를 기억 하십니까?”진아는 남명궁에서 본 미아를 떠올렸다.“제 누이 미아공주가 그 자의 형을 찾아 나섰습니다. 그런데 연락이 닿지 않아 직접 내려온 것입니다.”“까마귀족의 공주께서 왜 그런 흉악한 자를 찾아 나서는 것인지요?공주가 위험할 것입니다.그자의 형이 라면 분명 사특한 무리의 우두머리 일 것입니다.”진아가 주먹을 꽉쥐고 무릎을 치며 화를 삭혔다.익현은 진아의 팔을 잡으며..“경우는 미아를 해치치 않을 것입니다. 걱정 마십시오.”“왜그렇게… 방금 누구라 하셨습니까?”진아는 방금 익현이 말한 이름이 머리에 꽂혔다.^^^꺼내기 힘든 진실들제 70화진아는 자신이 경우라는 이름에 놀란 것인지 팔을 붙잡은 사내의 손에 놀란 것인지 구분되지 않았지만 자기도 모르는새 익현을 돌아보왔다.진아의 가늘고 깊은 눈망울과 익현의 공허한 눈이 마주치자 익현의 마음이 요동치고 있었다.익현의 마음은 말하고 있었다.‘이 여인이 네가 찾던 그 백로다..’익현은 확인하고 싶었다. 그리고 잠시라도 여인을 붙잡고 싶었다.“진아 공주… 그대의 마음이 아주 무거운 것을 잘 알고 있습니다.지금 저는 제 입밖에 내고 싶지 않은 말을 용기 내어 해 보려고 합니다.”익현은 잠시 뜸들이다 물었다.“들어 주시겠습니까?.”진아는 고개를 끄덕였다.“아시는 일 일지도 모르지만 제 스스로 저희의 과오를 들추는 일은 쉽지 않습니다.”익현은 차를 한 모금 마시며 초조함을 감추고 진아의 두눈을 응시하다가 이내 다시 눈을 감고 고개를 떨구고 말했다.“경우의 예전 주군이 바로 제 형님입니다.”익현은 군더더기 없이 이야기 했다.그리고 고개를 들어 진아의 표정을 살폈다.“혹시 신선사냥꾼 이라는 것을 들어 보셨습니까?”진아는 천천히 고개를 저었다.“잘 모릅니다. 제가 깨어나 기억하는 것은 삼백년 정도라…그저 그런 말을 들어 본 정도입니다.”“까마귀족의 수장이 되고, 저희 부족이 군주로 당당히 인정받고 천궁에 다시 출입 한 것은 그리 오래 되지 않은 일 입니다.천궁과 손잡고 아버지를 소멸시키고, 태자가 사라지고, 제가 군주자리에 올랐습니다.”익현의 얼굴에 차갑고 공허함이 스쳤다.한차례 크나큰 폭풍이 휩쓸고 간 그때를 떠올렸다. 입이 바짝바짝 말라 왔지만 계속 말을 이어갔다.“제 형님은 신선 사냥꾼 이었습니다.”익현의 말은 무겁고 낮고 또 슬펐다.“신선 사냥꾼 이라는 것이 지금 인간계에서 벌어지는 일을 말합니까?”익현은 가볍게 고개를 저으며 단호하게 말했다.“아니오… 그때와 지금 일어나는 일은 다릅니다.”형님의 사냥감은 신선이 아니었습니다.상선이 그들의 사냥감 이었지요. 막 승급한….”“상선을 공격한다구요?”“그렇소. 단순히 공격한 것이 아니었지요.그들의 목적은 상선의 몸이며, 이유는 단 하나 마왕의 부활 이었습니다.”진아는 어느책에서도 알려주지 않은 사실에 놀랐다.“어떻게 그럴 수 있지요?”“진아공주 이것을 처음 들었다는 말이오? 그러면 안됩니다.신선사냥꾼은 마왕이 존재 하는 한…….아니…… 어둠이 존재하는 한 사라지지 않습니다.특히 그대 처럼 타고난 핏줄…..뛰어날 수록 그들의 표적이됩니다.그들은 치밀하게 먹잇감이 상선이 되기를 기다리다 틈을 보이면 공격합니다.”차분하던 익현이 조금 목소리가 높아지며 말했다.“아… 그런 …”익현은 진아가 이 사실을 인지 하지 못함에 오히려 놀랐다. 그러나 다시 마음을 가다듬고 말했다.“반면…. 인간계의 신선 납치는 어린 지선이나 인선들입니다. 계획적이지도 않습니다.”익현의 말에 진아는 대답했다.“두가지는 다르지만 공통점이 경우라는 자 인가요?”“네 그렇습니다.경우는 천계의 적이 되고 쫓기는 신세가 되고 사라졌습니다.그리고…. 인간계에서 신선이 납치되는 일이 일어나기 시작했습니다.”“경우가 사라진 후 인간계에서 일이 벌어졌다…….그렇다면 익현군주 미아는 왜 경우를 찾는 것인가요? 혹 ..”“미아는 천성이 저희 형제와 다릅니다.보기보다 여린 아이 입니다.아마도 사라진 형님을 찾기 위함 일 테지요.”“경우가 익현 군주의 형님과 함께 있습니까?”“그렇지 않습니다. 확신합니다.”진아는 익현의 단호한 표정을보고“그대는 알고 있군요.”익현의 눈빛이 떨렸다.두사람 사이에 긴 정적이 흘렀다.익현은 진아에게 다가갔다.그리고 다정하게 손을 포개어 잡고 진아의 두눈을 보며“진아공주…인간계를 떠나 청구로 돌아가시오.그리고 잊지 마십시오.어둠이 있는 한 상선은 언제든 그들의 사냥감이 될 수있습니다.그들은 절대 사라지지 않았을 것입니다.”‘청구는 마력이 힘을 잃는 신성한 땅이니….어둠을 따르는 자들은 쉽게 들어가지 못할 것이며 또 호족이라면 그들을 쉽게 대적할 수 있을 것이다.’진아는 자신의 걱정에 전혀 공감하지 못하는 것 같았다.“제가 아는 것으로는 지금 태고족을 비롯한 상신들 조차 그 일을 피하지 못했습니다.심지어 태자도 공격을 받았지요.”진아는 자신의 손을 빼며 익현에게“익현군주 조언 감사합니다. 그러나 저는 군주의 누이가 아닙니다.”익현은 말없이 진아를 바라보았다.공허한 그의 두눈에 걱정과 근심 그리고 끓어오르는 애뜻함이 차 올랐다.‘백로야 도대체 무슨일이 있었기에 전혀 기억하지 못하는 것이냐..너를 노린 것이 내형님이니….차라리 기억하지 못하는 것이 더 잘된 일 일지도 모르겠구나..’익현은 애써 고개를 돌리고 창밖을 바라보고 생각에 빠진 진아를 응시했다.때마침 환진은 일층에서 약주를 가지고 방으로 들어왔다.익현은 처리 할 일이 남았다는 이유로 황급히 방을 나갔다.진아는 아무렇지 않게 들어온 환진에게 말했다.“이런…. 다 들은 것 이구나?”환진은 그저 어깨를 으쓱였다. 그리고 손에 든 술병을 진아에게 흔들며“떠나는 이를 위해 어때?”“그것보다 범이를 불러줘”진아는 범이가 오기 전 애써 심각한 표정을 지웠다.예전처럼 다정한 모습으로 범이와 이야기 하고 싶었다.이렇게 범이와 마주하는 일이 언제가 마지막이 될지 알 수 없는 일이기 때문이다.지난밤 부터 눈물을 흘리며 슬픔을 부여 잡고 있던 진아는 오늘은 슬픔을 가두고 있었다.조금 전까지 전혀 가볍지 않은 이야기를 나누던 어린 신선은 또 미소를 띠며 인간아이를 기다리고 있었다.환진은 창가에 기대 혼자 술을 마시고 두사람을 바라보다 고개를 돌려 버렸다.“범아…너는 어제 오늘 너무 많은 일을 겪었구나.네가 얼마나 힘들고 괴로울 지 나는 다 안다 할 수가 없구나.그러나 괴롭지만네가 겪은 이 일은 평범한 사람이 보아서도 알아서도 안되는 일이란다.너는 똑똑한 아이니 내가 아가씨가 아니란 것은 알겠지?”범이는 슬픔이 가득 어려 있지만 여전히 똘망한 눈빛으로 진아를 바라보며 대답했다.“아가씨는 선녀이십니까?”“선녀라.. 흠… 그래 비슷할지도 모르겠구나이해하기 쉽게 설명하자면.. 삼신할멈이 더 정확할거 같구나.”“삼신 할멈이요? 혹 삼신단의 그 삼신할멈이요?”“일전에 전 백발의 할머니를 보았지?”“네 보았습니다. 노마님을 말하시는 것이지요?”“사실 내 어머니가 아니라 내 언니 란다.그리고 그녀가 너희가 삼신단이라 말하는 동굴의 여신이지.정확히 말하면 내 할머니지만….너무 연로하시고 바쁘기 때문에 내 언니가 너희가 말하는 삼신단의 주인 역할을 하는 것이지.”범이는 고개를 끄덕였다.진아는 다시 차분히 말을 이어갔다.“그럼 내가 사람이 아니 라는 것은 알겠지?그래.. 그런데 내가 사는 곳에는 법도가 있단다.그 중 하나가 우리의 일에 얽힌 인간의 문제를 해결하는 방법이지.”“네 그럼 저는 어떻게 되는 것인가요?”“천계의 법도는 엄격해서 당연히 네 기억을 지우고 새로운 삶을 살아가게 하는 것이지.”“그럼.. 전..”범이는 자신이 기억을 잃어야 한다면 설이도 잊어야 한다는 것을 바로 알아차렸다.“그런데 말이다. 천계의 법도만 있는 것이 아니야인간의 땅도 은나라와 청구의 삶이 다른 것 처럼.그래서 나는 네가 원한다면 기억을 유지하고 다른 방법으로 살아가게 할 수 있단다.”“설이를 잊지 않고 아이와 아가씨를 기억 하는 것 이라면 뭐든 따르겠습니다.”“그런데 그것은 내가 할 수 있는 일은 아니구나. 청구의 어른을 만나야 하니…..나는 너를 돌봐줄 신에게 데려 갈거야 그 신이 너를 받아 준다면,너는 인간계 청구의 땅에서 신의 심부름을 하며 여생을 보낼 수 있을거야.그 일은 아주 고독한 일 일 수 있어..그리고 이곳 은나라 도성 그리고 ……산채는 떠나야 해”“저는 이곳의 사람이 아니었으니 괜찮습니다.모든것을 잊고 편안히 지낼 수 없습니다.힘들지만 또 행복한 일입니다.나중에 우리 설진에게도 어미 이야기를 해줄 수 있어야 하지 않겠습니까…..아가씨의 뜻에 따르겠습니다.”범이는 강한 의지로 고개를 끄덕였다.다음날 곤룡의 제자들이 산채를 찾았다.환진은 안면이 있는듯 덩치가 산만한 거인족 쌍둥이와 인사를 나눴고 진아는 둘째 사제라는 천명과 인사를 나눴다.천명은 진아를 기억하고 있었다.‘북항에서 그 여인이구나…아홉째와 함께 있던 흰여우...’천명도 오늘은 독수리의 모습이 아닌 흰 수련복에 푸른 허리띠를 두른 상선의 모습이었다.“백아와 쌍둥이라 들었습니다. 저 녀석들 보다 더 똑같아 보입니다. 하하..”“네 자매가 그런 것이지요. 백천 숙부께 잘 말해 주십시오. 이런 일에 휘말려 걱정 하실 것 같습니다.”“공주의 솜씨가 백아공주 보다 좋은 것 같습니다.허허… 백천께서는 백아공주와 저희 어린 아우들 덕분에 이런 일에 익숙합니다.걱정 않으셔도 되겠습니다. 다만 이곳을 그대로 두는 것은 어려울 것 같군요”“네 저희는 오늘 떠날 것 입니다.필요한 조치를 하시지요.조사 결과가 나오면 저에게도 알려 주시면 좋을 듯 합니다.”“당연한 일입니다.그나저나 소문에 의하면…설화가 여전히 청구에 사람을 두어 입구를 지킨다 하더군요.청구로 가실 것입니까?”진아는 북항에서 일을 떠올렸다.너무 많은 일이 있었기 때문에 한참 기억을 더듬어 설화를 떠올렸다.“앗…”천명은 태자가 연루되어 있다는 것을 상기시켜 주었다.“걱정 마십시오. 한동안 도림에 머무를 것입니다.”진아는 천명과 인사를 나누고 환진과 범이와 설진을 데리고 도림으로 향했다.^^^<제 8장. 삼신할망 >제 59화꼬부랑 구비구비 돌고 돌아가는 산길 구부정한 허리의 노파가 터덜 터덜 걸어가고 있다.한손에는 구불구불한 나무가지로 만든 지팡이를 짚고 머리에 짊어진 대바구니에는 무언가 한가득 담겨있었다.자그마한 체구의 노파는 느리고 천천히 산을 걸어 오르고 있었다.굽은 등을 일으켜 세우며 숨을 몰아 쉰 노파는“휴~ 해질녘이나 되야 도착 하겠구먼”허공에 대고 무어라 중얼거리던 노파는 이내 콧노래를 흥얼거리며 다시자리에서 일어선다.노파는 팔을 둘둘 걷어 올리고 대바구니를 머리에 짊어지고‘맞이를~ 가요~맞이를~ 가요~ 일월동님 생기 복덕 가려낼제 ~~’노파는 보기보다 가벼운 걸음으로 어깨를 들썩이며 구성진 가락을 중얼거렸다.“할멈 길좀 물음세”열 대여섯 정도 되보이는 소녀는 한손에는 말 고삐를 쥐고 한손은 허리에 괴고 앞서 가는 노파를 향해 다가왔다.노파는 돌아서며 굽은 허리를 펴고 소녀를 올려다 보았다.“이곳 천태산에 그렇게 용한 암자가 있다 하던데 혹 아는가?”노파는 아무 대꾸하지 않고 돌아서 다시 흥얼거리며 가던길을 걸었다.소녀는 노파를 보고 황급히 다가와 말했다.“할멈 알거 같은데 나한테 알려 주면 안돼요?”소녀는 동그랗고 환한 얼굴로 웃어 보였다.“우째 귀한댁 아가씨가 이런 산길을 겁없이 돌아 다니고 그랴?”대답은 않고 천천히 걸으며 노파는 소녀에게 물었다.“이 산은 신성한 곳 이잖아요. 설마 신성한 산에서 뭔 일이라도 나겠어요?”천진난만한 소녀는 아무런 걱정도 고민 도 없을 거 같은 표정이었다.“아랫것 여럿 고생시키지 말고 그냥 돌아 가시우~”노파의 두번의 거절에도 연은 전혀 돌아 갈 생각이 없었다.노파는 보기보다 소녀가 고집이 있다고 생각하고 다시 물었다.“우째서 용한 암자를 찾고 그야? 저 아래 절간도 영험하다고 소문이 자자한디?”“그게… 난 특별히 더 잘봐달라 하고 싶거든요”“뭐시간데 특별히 잘봐달라 할긴가?”소녀의 얼굴에 미소가 살며시 번지기 시작했다.미인은 아니나 그 얼굴 생김이 곱고 귀해 딱 보아도 어느 귀한 댁 철없는 아가씨로 보이는 연은 무슨 행복한 생각인 것인지 얼굴이 더 환해 지고 있었다.“그건 말이지… 그게… 정인을 만나 정답게 사랑하는 것이지요”소녀의 대답에 노파가 어이가 없는지 헛웃음을 지어 보였다.“사랑이 무어 밥묵여 주는것도 아닐긴데.. 그깟걸로 이 까지 온단 말이간?”노파의 말에 소녀는 이내 고집스럽게 그러나 살짝 눈물을 글썽이며 말했다.“할멈은 몰라. 언제 누구의 부인으로 정해져 생판 모르는 자에게 갑자기 팔려가듯 가는 삶이 어떤 건지…!”“뭘 그깐걸로 그랴.. 진짜 팔려가는 사람도 많은디”“그래도 빌어는 볼 수 있잖아.. 아무것도 안하는 것보다 낫잖아요”소녀는 할멈이 어디로 가는지 아는지 모르는지 암자를 가르쳐 달라며 졸졸 쫓아 왔다.한시진 동안 소녀가 쫓아다니며 졸라대는 통에 노파는 잠시 걸음을 멈추고 물었다.“그리 중요한겨?”“응 나한텐 정말 중요해 .. 중요하다고”“다른거 다버려도 그게 중 한거라 한기 맞재”“응 그렇다니까..”노파는 고개를 절래 절래 흔들었다.‘철없는 저 인간을 어찌 할 꼬’노파는 앞장서며 지팡이로 바닥을 퉁퉁쳤다.“치성은 정성이재 저 놈은 여구다 놓고”노파가 말하자 연을 따르던 말이 그자리에서 멈춰섰다.말고삐를 잡아 끌며 말과 신랑이를 하는 연을 보고 노파는 다시 한번 지팡이로 땅을 툭툭 치며 말했다.“어서 안오고 뭐혀?”연은 할 수 없이 말을 그자리에 놓고 노파를 따라 산길을 올랐다.해가 늬엿늬엿해 질 무렵에 연은 절벽사이 아주 멀리 바다가 내려다 보이는 암자에 도착했다.산을 오를때만 해도 이런 풍경을 마주 할줄 몰랐을 정도로 절경이었다.암자에 도착하자 감상에 빠진다 싶던 연은 툇마루에 걸터앉자, 기둥에 기대어 잠들어 버렸다.짐을 내려 두고 암자 근처에 흐르는 개울물에서 물을 받아 암자 곳곳에 있는 작은 화분에 물을 주고나서 노파가 잠든 소녀를 발견했다.‘어이쿠 잘 따라 온다 했더니..’노파도 툇마루에 앉아 작은 바가지로 목을 축이고 연의 곁에 작은 바가지에 물을 떠놓았다.그리고 곧장 자신을 따라온 다른 이를 알아 차렸다.“나와도 되겠네”노파의 말에 암자 뒤편 숲에 있던 붉은 여우 한마리가 모습을 보이며 이내 젊은 사내로 변하며 노파 앞으로 다가와 무릎을 꿇고 예를 올렸다.그리고 사내는 가져온 목간을 노파에게 내밀었다.노파는 목간을 받아들고 암자 뒤쪽 절벽으로 천천히 걸어갔다.노파의 손짓에 절벽을 뒤덮고 있던 덩굴의 가지가 사라지고 동굴이 나타났다.지팡이를 짚고 허리가 절반은 굽어있던 노파가한걸음 한걸은 동굴로 들어서자 굽은 허리가 하나씩 펴지고 근엄하고 곧은 자태와 풍성한 흰 머리가 다시금 곱게 틀어 올려지며 귀하고 우아한 신선의 모습이 되었다.“상신 청구에 잠시 돌아가셔야 합니다.”“그렇군 백아는 청구에 있는가?”“네 지금 기다리고 계십니다.”“진아는 어디에 있는가?”“도림에 계신 것으로 압니다.”진아는 아기를 안고, 환진은 범이를 데리고 도림에 도착했을 때 가장 먼저 달려와 반긴 것은 시동 아이였다.시동은 진아가 인간을 데리고 도림에 온 것에 대해 몹시 놀라는 눈치였다.진아의 일행이 도림에 도착해 시동아이가 내어주는 냉차를 채 마시기도 전에 황급한 목소리가 들렸다.“백아야 진아야 누구 없느냐?”백천에게 소식을 전해들은 백우가 도림으로 급히 돌아왔다.진아는 백우의 목소리를 알아 듣고 범이에게 다가가 조용히 귓속말로 속삭였다.“저분이야 저분이 네 운명을 결정지으실 거야”범이는 진아를 발견하고 다가오는 백우에게 꾸벅 인사를 하며 무릎을 꿇었다.“저를 제자로 받아 주십시오”무릎을 꿇고 두손을 앞으로 모아 제자로 받아 달라는 범이의 행동에 당황한 백우는 눈앞의 젊은이가 신선이 아닌 인간이라는 사실을 알아차렸다.“진아. 무슨일이냐 이게..”“숙부 지금은 특별 한 상황이지 않습니까. 갈 곳 없는 인간과 이 아이를 어찌 그런 무리들이 짖밟은 그곳에 그대로 두고 올 수 있겠습니까.”“그건 그렇지만 ..”백우의 눈이 진아의 품에서 옹알이를 하는 아이에게 향했다.시동아이부터 환지 그리고 이 인간과 인간의 아이까지…“어쩌다 갈 곳 없는 아이들만 모으는것이냐..”“할머님께서 가여운 생명에게 관대 하라 하셨습니다. 그저 저는 청구의 신선으로 그 명에 따른 것일 뿐이지요.”“알았다. 알았어 일단 아기는 잠시 네가 데리고 있어라.이 인간은 내가 인간의 땅에 두고 올터이니…”백우의 말에 진아는 기뻐하였다.“범이야 아이는 내가 곧 데려다 줄테니 숙부를 따라 가거라”범이는 진아와 백우에게 감사인사를 올렸다.숙부는 아마도 인간계 땅에 있는 청구의 사원에 범이를 데려갈 것이다.백우가 머무는 청구의 사원이 있는 곳은 삼신단이라 불리는 동굴과 그리 멀지 않은 곳이다.본래 호족은 인간의 생과 죽음의 길을 수호하는 신이다.때문에 삼신의 업무가 호족의 일이며 천계의 일에는 왠만하면 관여 하지 않는다.삼신이란 청구에 땅에 사는 흰구미호, 붉은구미호, 푸른구미호를 말한다.그러나 구미여우의 계보가 제대로 이어지지 않고 또한 모두 인척관계가 되어 버렸기 때문에 청구의 주인이 그 수장을 맡고 군주들이 보좌 하는 형태로 바뀌었다.다만 호주의 군주는 호족의 땅의 신선의 일까지 관할하도록 그 업무를 나누었다.지금은 전설의 흰 구미호인 백지가 청구의 주인이고 그 군주는 백우이며, 최근에는 백아가 그 역할을 함께하고 있다.인간계의 일은 너무도 손이 많이 가는 일이기 때문에 청구의 상선들은 대부분 인간계의 청구사원이나 사찰에 내려가 지낸다.그들은 인간의 생에 크게 관여하는 일은 없다.다만 지켜야 하는 이들을 돕거나, 죄를 짓는 이들을 꼼꼼히 기록해 두거나 원혼이 삼도천까지 길을 잃지 않고 가도록 길잡이를 보내주는 일을 한다.인간의 명운은 천궁의 사명전에서 결정되지만 그 시작과 끝 그리고 생의 중간에 어긋남이 없도록 돕는일이었다.청구의 신이 그일을 하는 이유는 간단했다.우선 그들 특유의 느긋함과 공명심이 있고, 다른 신선과 달리 신력이 크게 들어나지 않는다.그리고 모습을 바꾸는 것에 능하기 때문이기도 했다.인간계로 통하는 길목 사원에는 인간 제자들을 두어 순식간에 지나가는 인간의 삶에 억울함이 없도록 도움을 받는다.또한 그 곳은 인간계에서 의선이 많이 배출되는 사원으로 유명한데 그 곳이라면 약초를 다룰 줄 아는 범이가 살아가기 적합 할 것이었다.인간계에서 그 일을 겪고 심란한 기분은 어쩔 수 없었으나 오랜 만에 조금은 마음 편하게 아기를 품에 안고 시동이 가져다 준 차와 복숭아를 먹는 여유를 부렸다.환진 역시 어린곰 환우와 도림 여기저기를 돌아다니고 있었다.진아는 지난밤 도림을 떠나기 전에 서첩에 감사의 인사를 남긴 것과 범이와 설아에 대한 걱정을 적었던 것을 떠올렸다.진아가 서첩을 가져와 펼쳤을 때 빽빽하게 적힌 글들이 눈에 들어왔다.(진아야 왜 응답이 없는 것이냐? 내가 답장이 늦어 화라도 난 것이야?)(아니구나 너도 회복이 필요 하겠지.. 어서 쾌차 하거라)(혹여 내가 걱정되어 몇자 적는다만.. 인간의 생에 너무 관여하지 말거라)(내가 방금 말이다.. 방금 보고를 받았는데 말이다..이상한 소리를 하는구나 청구의 공주가 경진을 붙잡았다 하더구나 백아께서 기여이 가신것이냐?백아 다우시다 이전에 내아우 구재와 밤새 겨뤘을 때 대단하다 생각 했지만... )(진아야 이게 무슨 소리냐 경진을 붙잡은 것이 백아공주가 아니라니..백아가 아닌 청구의 공주라면 너 말고 다른 이가 있단 말이냐?)진아는 구명의 잔소리가 이어질까 하여 빠르게 글을 썼다.(제가 산채에 내려갔다 경진을 만났습니다.홀로 간 것이 아니니 염려 치 마십시오.동호의 제자인 환진과 익현께서 도와주셨습니다.)(어찌 그곳에 다시 내려간 것이냐..)구명은 한참 뜸을 들이다 다시 글을 썼다.(진아야 네가 그곳에서 마주친 것이 그저 경진 이라….다행이라 생각한다. 그만하기 다행이다 다행..)진아는 순간 익현이 말한 경진의 형을 떠올렸다.경우 그이름을 들어본 것이 남국었다…‘태자!’[작품후기]청구의 여우는 천계와 무관하다.그건 인간계 일이 바쁘기 때문이지 !^^^<제 8장. 삼신할망 >제 72화구명도 경진의 형 경우를 아는걸까?( 경우라는 자를 구명께서도 아십니까?)구명은 한동안 답신이 없었다.그러다 한참 뒤(한 두번 마주친 적이 있단다.아버님 제위 시절 국사의 손님으로 남국에 온 그자를 본 일이 있었지 속을 알 수 없는 자였다.진아야….내가 걱정하는 것은 인간계의 일의 배후에 그자가 있을 것이라는….생각 때문이다.)(저를 걱정해 주신 것 이군요.제가 너무 모르고 지내다 보니 불 필요하게 이런 일에 얽혀 버렸습니다.천궁에서 이 일을 잘 해결 하시겠지요?앞으로는 조금 더 다른곳의 일에도 관심을 두어야 할 것 같아요.)..(그래 인간계에 내려 간 일은 잘 정리 된 것이냐?)(네 오래지 않은 시간 이지만 인간의 삶에 대해 많은것을 느끼고 온 것 같아요.그러나 많이 배웠다고 생각했지만, 아직도 모르는 것이 많이 있어요.아이를 돌보는 일은 쉽지가 않네요.환진이 도와 주지 않았다면 해내지 못했을 거에요.)(그건 내가 생각해도 어려운 일이구나하하아이를 안고 절절메는 네 모습이 상상이 되어 그만 웃음이 나 버렸구나.. 하하)진아는 글을 더 쓰고 싶었지만 품에 안은 설진이 칭얼거렸기 때문에 이어갈 수 없었다.이유를 알 수 없는 칭얼거림에 설진을 이리저리 달래 보다가 결국 환진에게 데리고 갔다.환진은 다정한 눈으로 설진을 살피더니 아이에게 무른 과일과 죽을 먹게했다.이내 방긋 웃는 아기를 보며 진아는 경의를 표하며 환진을 바라보았다.“환진 환진은 어떻게 이렇게 아기의 마음을 잘알아? 마음이라도 읽는 것이야?”“설마 그건 내가 아기를 키워봐서 그렇지.”“아기를 키워봤어?”“당연히 겁을 겪기 위해 인간세상에 다녀 왔으니 아이도 낳고 키우고 잃고도 해봤지..”“아….”진아는 환진의 아픈 곳에 대해 물었다는 생각에 말을 아꼈다.그러나 환진은 진아의 우려와 달리 서글서글한 웃음을 지어 보였다.“괜찮아 진아야 우리 신선은 오랜기간 살면서 여러 일을 겪으며 감각에 무뎌지는 것이지.. 만년도 넘은 일인걸..”“흠.. 환진 나도 겁을 겪게 될까? 겁을 위해 인간계로 내려가야 하는 걸까?”“나는 지선에서 상선이 될 때 일이었지, 꼭 그렇지 만은 않아 너도 무슨 일이든 겪게 되지 않을까?”“그렇겠지.. ?”“그래 인간계에 간 태자는 별일 없겠지?하필 이렇게 뒤숭숭 할 때 인간계로 가시다니..”“태자? 아.. 백아에게 전해 들었던거 같아 벌을 받으러 가셨다고..”“응 조금 된거 같은데.”환진은“흠.. 그렇게 원리와 법도를 중요하게 생각하는 분이 어쩌다 실수를 하셨을까요?”“넌 정말 태자를 모르는 구나.. 하하”“모르다니? 태자는 절대 실수를 할 사람이 아니야. 태자가 실수라 한다면 아마도 그 명분으로 뭘 감추면 몰라도”“감춘다구요?”“시선을 돌리려 하려는 것일지도?서해에서 그 일이 있었다 했지?서해에 뭐가 있었지?”진아는 태자가 그렇게 가버린 일이 천계의 시간으로 채 한달이 안된 것 이 놀라웠다.태자가 그때 그렇게 아무 말도 없이 가버린 것에 이유가 있다는 것 인가?진아는 기억을 더듬어 태자가 도림에서 지낼 때 일을 떠올렸다.분명 그때 ...결계에 대해 생각했고.. 흠..‘무영!’서해라면 혹시 무영?확신은 없지만 태자가 서해에 갔다면 그 일이 무영과 관련이 있을 것이란 막연한 생각이 들었다.또한 그자는 그날의 일과 경우와 관련이 있다고 했다.그때문에 동호와 백아가 나서서 뒤쫓고 있는 것이 아닌가?그렇다면 그날의 일과 자신이 인간계에서 겪은 일이 관련있다는 것인가?꼬리에 꼬리를 무는 질문이 진아의 머리속을 휘젓고있었다.그때 바람을 가르며 도림에 나타난 것은 백아였다.“진아! 내가 잠시 비운사이 큰 일을 하셨더만!”“그런가 ..”“다들 경진을 내가 잡은 줄 아는게 문제지만 .. 하하”백아의 말에 환진이 알겠다는 듯 말했다.“그러게 청구의 공주가 경진을 잡았다고 소문이났구나”“할머니 뜻이지 소문 덕분에 나도 바빠져 버렸어…이 일은 네가 좀…”백아가 진아에게 목간 하나를 내밀었다.“왜 또 무슨일인데?”진아는 백아가 내미는 목간을 받지 않으려 했다.“얼마전에 네가 준 주머니 때문에 … 내가 얼마나 고생을 했다구”“이 일은 네가 나보다 더 잘할 거 같아”“음?”진아는 무슨일이기에 백아가 그렇게 말하는 지 살짝 궁금해 졌다. 그리고 백아뒤로 정아가 나타나 진아를 보며 미소 지었다.“나도 백아 생각에 동의해 걱정마 진아야 이번엔 내가 함께 갈 테니”진아는 갑자기 나타난 정아의 말에 백아가 내민 목간을 받아 펴 보았다.목간을 읽어 내려가던 진아의 표정이 점점 일그러졌다.“내가 천궁으로 가 백아인 척 하라는 거야?”“그냥 백아가 되어 천후마마를 잠시 보필해 주면 되..”“난 천궁을 가본적이 없어...”진아가 약간은 울상을 지으며 말하자 정아가 대답했다.“나도 진청을 뵈러 천궁으로 갈거라.천후께서는 내궁에만 계시니 백아가 돌아 올때 까지 잠시만 맡아주면 될 거야”“흠.. 난 이 아이를 봐야 한다구..”진아는 품에 안은 범이의 아이 설진을 백아와 정아에게 내밀어 보였다.“왠 아기?”백아의 대답에 진아는 살짝 뒷머리가 아파왔다.“네 가 벌인 일인 일이야 백아! 범이와 설이에게 복숭아 가져다 준것 기억 안나?”진아의 말에 제일 먼저 놀란것은 정아였다.“백아.. 너 정말 인간에게 아이를 점지해 준거야?”백아는 살짝 갸우뚱하며“점지? 그게 그런 뜻이었어?”“그래 삼신할망 !!”백아는 자신이 처음 점지한 설진을 진아의 품에서 받아 들며 환하게 웃어보였다.백아가 자신의 첫 점지를 기뻐하고 있었고 진아는 설진을 이유로 천궁에 가지않으려 마음먹었다.어찌해서 일까 그저 천궁 이라는 곳은 가고 싶지 않았다.괜히 단어만 들어도 불편해 지는 기분이었다.이런 진아의 마음을 알 리 없는 환진은 진아에게 말했다.“진아야 아이는 여기 오래 있을 수가 없어.여기선 시간이 빨리 지나가서 아이가 나이를 먹지 못해 그런데 인간계에서 벌써 반년이 지나가고 있어.범이가 아이를 많이 그리워 하지 않겠니?”“아.. 그렇구나..” 진아가 아이를 그리워 할 범이를 잠시 떠올리는 사이그러자 정아는 빠르게 상황을 정리해 버렸다.“자 그럼 정한거다. 백아는 아이를 데려다 주고,그 일을 알아보고 오도록 해 그리고 나는 진아와 천궁으로 가고!환진은 이곳을 맡고 이상 끝!”“저는… 이제 막 도림에 왔는데…”****“어이쿠 연이 아가씨 깨어 나셨습니까?”유모는 눈물까지 글썽이며 자신의 주인이 깨어난 것을 기뻐 하고 있었다.“어… 어찌 된 것이야? 내가 왜 여기 .. 할멈?? 유모 할멈은 못봤어?”“아니 아가씨 할멈이라니요…”“응? 분명 지팡이 짚은… 할멈이 있었는데…”“아가씨께서는 거의 한달을 누워 계셨어요. 자그마치 한달이요.오늘도 깨어나지 않으셨다면 마차를 만들어서 라도 제가 아가씨를 데리고 내려 가려 했답니다.”“내가? 난 분명 암자에서…”연이 무거운 머리를 부여잡고 기억을 더듬었다.암자에 도착해 툇마루에 안잤을 때 어찌나 피곤이 몰려오는지 이내 잠들어 버렸다.바람소리에 놀라 잠에서 깼을 때 할멈은 보이지 않고 손닿는 곳에 바가지에 물 한잔이 놓여 있었다.연은 갈증이 났고 할멈이 물을 떠 두고, 잠시 마실을 나간 것이라 생각하고는 기쁜 마음으로 물을 마셨다.어찌나 시원하고 달달한지…그리고 지금 눈을 떴다.분명…. 용하다는 암자를 찾아갔었다.그런데 왜 지금 도선국사가 세웠다는 천태산의 절에서 깨어난 것 일까?“유모 나를 데려온 자가 누군가?”“아가씨 데려 오다니요…아가씨는 산에서 길을 잃고 이틀만에 돌아 오셨어요.숲엔 왜 가신거에요? 탈진해 쓰러져 그대로 말등에 실려 오신걸 동자승이 발견 했답니다.”연이 자신의 상황이 믿기지 않아 하는 사이문 밖에서 소리가 들렸다“깨어나셨다 들었습니다. 잠시 들어가도 되겠습니까?”노승은 회색빛 승려복을 입고 한손에는 염주를 들고 방으로 들어왔다.“다행입니다. 괜찮으십니까 낭자?”“저는 괜찮습니다. 그런데 제가 한달을 잠들어 있었다는 것이 사실인가요?”“네 꽤 긴 단잠에 빠지셨습니다.”“아…. 그건 꿈인가..”연은 너무도 선명한 그일이 자신의 꿈이라는 사실을 받아 들일 수가 없었다.연을 진맥한 노승은 유모에게 처방전을 적어주며 약을 달여 오라 했다. 노승이 돌아가려 하자 연이는 노승을 불러 세웠다.“스님 혹시 여쭐게 있습니다.”노승은 돌아 보며 인자한 미소를 지어 보였다. 그리고 검지 손가락을 자신의 입가에 가져가 대며 고개를 살짝 저었다.“지금은 누워 계십시요. 쾌차 하시면 제 처소로 차 한 잔 하러 오시지요. 이번에 들어온 햇차가 참 좋아 소저와 나누고 싶군요”[작품후기]서연은 어떤 인연일까요? (음... 잊지 말고 기억해 주세요)^^^<제 8장. 삼신할망 >제 73화금원국 고씨 왕의 조카 이자 왕실의 고명딸 연은 몸이 좋지 않은 어머니를 대신해 청구의 외숙의 생신을 축하하러 가는 길이었다.금원국에서 청구로 가는 길그 길목에 위치한 천태산은 영험하기로 유명했기 때문에 잠시 어머니의 건강을 기원하러 들렀다.천태산자락의 성불사는 도선국사가 세운절로 도교와 불교가 하나되는 곳이다.때문에 많은 불자들과 가르침을 받으려는 자들 뿐만 아니라 도가의 선사나 심지어 무당까지 그 기운을 받기 위해 찾는 곳이다.천태산은 염원에 따라 기원하는 장소가 다르다는 것을 예전부터 어머니께 전해 들어 잘 알고 있었다.약사여래불이 있는 절벽아래 기도를 올리고 다시 만월보전으로 발길을 돌리던 연은 대웅전에서 걸어 나오는 노승을 보고 황급히 달려갔다.“스님 스님 “고연 가쁜 숨을 내쉬며 노승을 불러 세웠다.“보살님”노승은 느긋한 걸음으로 고연에게 다가왔다.걸음걸이의 속도는 딱 연의 가쁜숨을 고르기 적당했다.“스님 여쭐게 있습니다.”연은 동그랗고 해맑은 얼굴로 노승을 바라보고 물었다.노승은 말 없이 연을 안내했다.한칸의 차실은 단아한 찻상이 있고 안쪽으로는 차를 끓여내는 도구들이 가지런히 놓 있었다.차를 만드는 사람 자리 뒤편으로는 작은 탱화가 걸려있었고 측면으로는 작은 쪽 창이 있어 차실 옆 작은 연못이 내려다 보이는데 창밖 연못으로 흘러 들어가는 똑똑 물소리가 약간은 느긋하지만 경쾌하게 창을 넘어 들어왔다.노승은 말없이 찻잎을 덜어 갈아내고 넓고 얕은 잔에 조금 덜어 놓고 물을 데웠다.이윽고 물을 붓고 차선을 이용해서 개어내었다.연녹의 차의 푸른 내음이 차실안으로 퍼져나가는 순간이었다.연은 가벼운 미소를 띄며 노승에게 물었다.“청이 있습니다. 스님”“무엇입니까 말씀하시지요. 보살님”노승이 찻잔을 연의 앞에 놓으며 대답했다.“어머니의 건강을 기원하는 불상을 구하고자 합니다. 아주 작은 것으로 지니고 계실 만한 크기라면 좋을거 같습니다.”노승은 고개를 끄덕였다.“준비해 보겠습니다.”“급할 것 없습니다. 본당에서 축원해 주시면 찾으러 오겠습니다.”“네 그리 하겠습니다.”“아.. 그리고 별건 아닌데 여쭐 것이 있습니다.”노승이 인자한 미소로 고개를 끄덕였다.고연은 약간은 우물쭈물하며 노승께 물었다.“천태산에 바다가 보이는 암자가 있습니까?”노승은 자신의 차를 한모금 들이키고 입가에 미소를 띄우며 대답했다.“바다가 보이는 암자라… 있을지도 모르겠군요.”“있을지 모른다? 저는 아주 혼란스럽습니다. 수일 전의 일이 꿈인지 현실인지”“무엇이 혼란스러운 것입니까?”“그것이 저는 수일전 바다가 보이는 암자에 갔습니다. 그리고 노파도 만났지요.”“노파를 만나 무엇을 하셨습니까?”“소원을 빌기 위해 암자로 데리고 가 달라 청했습니다.”노승은 찻잔의 차를 한모금 마시고 연을 향해 미소 지었다.“그 소원을 비셨습니까?”“그게… 잠시 졸았는데 눈떠보니 이 곳에…..”연은 울상을 지어 보였다.“소원을 빌지 못해 그러십니까?”“네 그곳까지 … 저는 어찌… 혹 그것이 제 꿈일까요?”“ 꿈 인들 현실 인들…..중요한 것은 얼마나 절실히 원하는 지 일 테지요.”노승은 연에게 차가 식기전에 마시라는 듯 손짓해 보였다.두모금 세모금 차를 나누어 마시니 연의 마음이 조금 상쾌해 지는 기분이었다.‘그래 내가 진정 원하는 길을 선택하면 되는거지!’...온통 흰 옥돌과 금으로 장식된 천궁의 대전 가장 높은 곳에 앉은 백홍은 눈앞에서 오고가는 상신들의 언쟁에 미간을 찌푸렸다.천궁의 안주인으로 산지 십수만년 겨우 아들에게 자리를 넘기고 뒷방에 앉은 지 오만여년 만에 다시 대전에서 늙은상신 들의 답답한 소리를 듣고 있어야 했다.붉은여우 백홍은 구미호족의 여인이라 세월의 흔적이 비켜가 아직도 그 존재감과 아름다움이 천궁에서 가장 컸다.어둠과의 전쟁이 끝나기 전 상고시대를 기억하는 신선인 백홍은 그 어느때 보다 지금이 가장 마음에 들지 않았다.‘요즘 것들은..인간계에서 마왕의 수하 하나가 잡혀 온 일에 뭐가 이렇게 할말이 많은 것인지…‘“도대체 어찌하여 육계도 인간계도 신선들이 마음 편히 다니지 못한다는 말입니까!”“상고시대에도 이런지 않았습니다.”“이건 천궁의 책임이 크오!!”“그렇다면 곤룡은 뭘 하느라 마왕의 끄나플이 망측한 짓을 하고 다녀도 몰랐단 말이오!”점잖게 토론을 시작한 상신들은 품위를 잊은채 목소리를 높였다.턱을 괴고 지켜보던 백홍은 부채로 탁자를 탁 치자 대전에 크게 바람이 휙 불었다.“자.. 자...다들 이곳에서 설전을 한다 해도 이 일이 해결되지 않소! 그러니 보고를 해 보시오.”곤룡을 떠나 천궁에서 지내는 진청은 굳은 표정으로 자리에서 일어나 대전의 한 가운데로 나서며 말했다.“마왕의 무리를 추적하던 중 일부가 인간계로 숨어든 것을 확인하였습니다.관련된 곳을 파악하기 위해 조사 하던 중 어린 신선의 납치와 관련 있음을 알게 되었습니다.그리고 그 무리중 하나를 잡아 얼음감옥에 가두었습니다.”그말을 들은 하선성군은“진청상신….. 말은 정확히 하시지요. 마족의 끄나풀을 잡은 자가 곤룡이 아니라던데”딴지를 걸었다.“아직 조사 중인 일이오. 그리고 하선 지금 대전에서 우리는 마족의 끄나풀을 잡은 공을 누가 세웠는지 논하려는 것이 아닌것을 모르시오?”진청은 하성성군을 향해 날카롭게 응수했다.“수천년간 곤룡은 육계에서 그들을 추적했소. 그런데 그들이 이제는 인간계까지 가서 선인들을 잡아가는 것이 문제라 말하는 것이오”진청은 단호하고 차갑게 하선을 향해 이야기 했다.천후의 아들이자 곤룡의 사부인 진청의 말에 누가 토를 달수 있을까?상신도 아닌 성군이 이렇게 까지 간 큰 짓을 하는 것은 아마도 그가 국사 구신의 보좌역 이기 때문일 것이다.국사는 하선에게 더 나서지 마라 손짓 하고는“천후 인간계로 간 신선이 돌아 오지 않은 일이 꽤 오래 전 부터 있었습니다.그러나 신선들이 인간계로 가는 일은 자연스러운 일이라 납치 된 것인지 그저 유랑을 간 것인지 파악하기 힘들다는 것이 문제 이지요.그러나 최근 곳곳에서 보고되는 일이 심상치 않아 하선성군이 조사 중에 있었습니다.”“그동안 조사를 하셨다니 파악이 된 이들의 명단이 있는 것이오?”“그것이 워낙 확실치 않아..”하성성군의 목소리가 기어들어갔다.“조사중이라 하였으니 조만간 알 수 있겠군요.그대의 조사 결과가 빨리 나오길 여기 대전에 모인 군주와 상신들은 바라고 있어야 겠군요.”진청이 냉소를 지으며 하선에게 말했다.“자자.. 그만들 하시오. 이일을 어찌 처리할지 논의를 하기 위한 자리이니 각 지역에서 파악된 내용을 이야기 해보는게 좋지 않겠소?”천후의 말에 부엉이족을 시작으로 심지어 천궁의 선아 까지 작게는 한두명, 많게는 대여섯명씩 연락이 끊겼다 했다.그렇게 사라진 천인은 수가 백여명까지 달했다.때문에 애써 천후가 진정시킨 대전이 다시 소란스러워 졌다.천후는 미간을 살짝 찌푸리며 위엄있는 목소리로 말했다.“인간계의 일은 본디 사명전의 일이며, 육계 선인과 관련된 일은 각 부족과 내정의 일 입니다.이것을 곤룡이 조사 할 연유는 없어 보이오. 그러니 그대들이 서로 협조를 해야 정리 될 것으로 보이는 군요”국사에게 사안을 정리해 내일 다시 논하자 하고는 조회를 마쳤다.대전에서 내궁으로 돌아온 천후는 큰아들 진청의 부축을 받고 있었다.“어머님… 괜찮으십니까..”“진청 이 모습을 보고도 천군의 자리를 비워 둘 생각이오?”“어머님 그 자리는 제것이 아닙니다. 제가 그 자리에 앉으면 천계는 누가 방비 한단 말입니까..”“그야 나도 알지요.. 하필 이런때 천손이라도 있으면 좋으련만..”“묵이는 잘 끝마치고 돌아 올 것입니다. 걱정 마십시오”“때가 때니 하는 말이지오. 나는 요즘 도대체 무엇이 우리의 적인지 알 수가 없군요.”“조만간 드러내 보이겠지요…그러기 위해 이렇게 숨죽이고 있는 것이지 않습니까..”두사람이 내전에서 무거운 이야기를 나누는 사이 소선 하나가 청구에서 손님이 왔음을 고했다.“백아가 온 것인가 봅니다.”“백아를 불러 들이 신 것입니까?”“그렇소 얼마 전 내 처소 소선 하나가 사라진 일이 있었지….. 때문에 내사람이 필요하오.”백홍은 얼마전 처소 소선 하나가 사라진 후 일에 대해 떠올렸다.천제가 영면에 들어간 극락소에 다녀 오느라 자리를 비운사이 소선 하나가 사라졌다.오만년 넘게 함께 지내온 소선,그런 아이가 사라진 것도 놀랄 일이지만 그소선의 행방을 추적해 보니 천궁의 검은 구멍에 몸을 던졌다는 것이다.그 사건 자체도 문제지만, 이후 천후는 내궁의 미묘한 변화를 감지했다.새로 온 선자는 충직하게 내전을 관리하고 친절한 아이지만 신뢰가 생기지는 않았다.때문에 백아를 불러 가까이 두려는 것이었다.진청은 내궁 입구를 바라보았다.청구의 백아가 동호의 여인과 함께 걸어 들어오고 있었다.진청은 백아가 어릴 때 몇번 보았고, 백천의 조카다 보니 늘 투덜거리는 소리를 들어왔다.“백아 어서 오너라 기다리고 있었다.”“천후마마를 뵙습니다.”백아가 인사한 후 곧장 따라온 여인이 천후를 향해 인사를 올렸다.“동호의 정아라 합니다. 사진의 명을 전하러 함께 왔습니다.”“기억나오. 동호의 여인 일단 앉으시오”천후는 소선들에게 차를 내어 오라 했다.그리고는 백아를 보며 함박웃음을 지었다.“네 할머니가 이리 쉽게 너를 보내 줄 것은 예상하지 못했구나.”“할머님을 비롯한 청구의 가족들은 천후를 걱정하고 계십니다. 소상히 알리고 허락을 받았습니다.”“그래 잘하였다.”진청은 오랜만에 보는 청구의 공주를 찬찬히 살펴 보았다.자신이 알 던 얼굴은 맞으나 분위기가 많이 변했음을 알아차렸다.“백아 이전과 사뭇 달라졌소.”진아는 낯선 사내가 천손과 닮았기 때문에 쉽게 진청이라 짐작 할 수 있었다.“상신께서도 곤룡에 계실때와 사뭇 달라진 듯 합니다.”“허허 내가 결례를 했군요. 이제는 백아 상신이라 그런것을 내 생각이 짧았나 보오”진아는 속으로 떨리는 마음을 진정하며 정아를 바라보았다.‘진청이 속는다면 다른 상신들도 속을 터…’“천후마마 진청상신 주변을 물려 주십시오”정아의 진중한 청에 천후는 심각한 표정으로 주변을 물렸다.주위에 아무도 없는 것을 확인한 정아는 앞으로 나서며 동호의 사진의 서찰을 전했다. 서찰을 읽는 천후의 표정이 심각해 졌다.그리고는 서찰을 진청에게 넘겨 주며 정아에게 물었다.“구출된 이들은 어떤 상태 인가?”“청구와 동호의 상신들이 애쓰고 있습니다. 허나 장담할 수 없습니다.”“오늘 조회에서 파악 하기로 그 수가 백여명은 되 보이더구나”“백에 가까울 것이라 예상은 했으나 그리 많을 줄은 몰랐습니다.”“사진께서 배후가 있다 하시는데 그대도 그리 생각하는가?”“네 그렇습니다. 아무리 인간계에서 일어나는 일이라 하지만, 그 수가 이렇게 될 때까지 천궁에서 모를 수 있겠습니까? 뒤를 봐준 이가 있다고 생각합니다.”“그렇지 수십만 되어도 장계가 빗발 쳤을 텐데”“그렇습니다.”“그럼 왜 지금에와서 밝히는 것인가?”“아마 때가 되었기 때문이거나 더는 감출 수 없다고 생각한 것일지도 모르겠습니다.”“때가 되었다?”“이건 심증이긴 합니다만, 저희 동호는 이 일이 서해의 반란과 무관하지 않다고 생각하고 있습니다.”정아의 말에 진청이“서해가 관련있다고 생각하는 연유는 무엇이오?”“믿는 구석이 있어 그렇겠지요. 얼마 전 천손께서 실수로 서해에 물난리와 역병을 일으켰다 들었습니다.그덕에 반란의 기운이 조금 수그려 들긴 했지만 여전히 천군을 향해 칼을 겨누고 있지요. 그들이 믿는 것이 있어서 아니겠습니까?”천후는 고개를 끄덕이며 대답했다."빨리 그들의 의중을 알아야 할 텐데..”“그러기 위해 노력 중입니다. 정리되는 데로 동호와 청구에서 보고를 위해 오신다 하셨습니다. 그때까지 배후를 알 수 없으니 함구해 주십시오.”천후는 고개를 끄덕였다.진청과 정아가 물러나고 백아는 백홍과 후원으로 들어갔다.“천후마마 제가 천호전 대신 이곳에 머물러도 되겠습니까?”“그리 하거라 나야좋지 늙은이의 쓸쓸한 처소에 젊은이가 머물러 준다면…”소선들은 차와 견과를 내어왔다.백아는 천후의 팔을 부축해 너른 후원을 찬찬히 거닐었다.“백지는 여전히 바쁜가?”“네 여전히 인간계의 일로 바쁘세요. 그래도 항상 즐거워 하시지요.”“그래 청구는 백우가 맡아 주고 있다고 들었구나. 부러운 사람일세..”“천후께서 천궁의 주인이신데 어찌 그런 소리를 하십니까?”백아의 말에 백홍은“하하하하하”하며 배를 잡고 넘어갈듯 웃었다.백홍은 백아에게 가까이 붙어 보라 손짓했다.진아가 백홍에 아주 가까이 다가가니 백홍은 진아의 귀에 작게 속삭였다.“천후마마 제가 벌써 들킨 것 입니까?”“너무 다르지 않느냐 그녀석은 어디로 간 것이냐?”“저도 할머님과 그 녀석의 뜻을 알 길이 없습니다. 그저 제가 이 역할이 잘 맞는다며…”“내 보기에도 이 곳과는 네가 더 잘 어울리는 구나 그녀석이 올 때마다 천손의 귀비와 사사건건 시비가 붙는 탓에..”“어머! 태자께서 혼인을 하신 것입니까?”“너도 묵을 아느냐?”“도림에서 뵌 적이 있지요.”“혼인은 무슨 장가도 못가고 죽을뻔 한 녀석을 살리는데 귀비가 도왔기에 품계를 내린 것이지. 나혼자 이 넓은 천궁의 감당하기 쉽지 않아…. 진해와 구아의 도움을 받는 것이지”진아는 백홍에게서 형체를 알 길 없는 책임의 막중한 무게를 느낄 수 있었다.“얼마나 지낼 것이냐?”“그 녀석이 돌아 오는데는 오래 걸리지 않는다 했습니다.”[작품후기]지금부터 서서히 이간계에만 등장하는 인물들이 나오기 시작합니다.공간이 천계에서 인간계를 넘나 들게 되겠죠?천계의 공간과 인간계의 공간은 구분되어 있습니다.시간의 흐름도 법칙도 다른 두 공간이죠^^^천궁의 주인 없는 전각제 74화정아가 일을 마치고 동호로 돌아가고 천궁에 홀로남은 진아는 백아의 당부를 되뇌고있었다.[절대 절대 천궁의 남쪽은 가지도 말 것!내궁에서 구아와 마주치면 말을 섞지 말 것!진해공주가 천후께 문후오면 바쁜척 하며 자리를 뜰 것낯선 선인이 친한척 하면 곤룡이나 진묵과 관련 된 자동호의 사형제들은 천궁에 없을 예정대전회의 마치는 시간에는 대전 근처를 피할 것한번정도 대전을 지나다 백아가 천궁에 있는 것을 알리는 것은 좋음설화의 눈에 띄지 말것]그저 가만히 있으면 된다는 것 치고는 까다로운 백아의 요구사항을 한번 더 살피고차를 내어온 소선에게 천후는 어디 계시는 지 물었다.“진해공주가 문후를 오셨기에 내전에 계십니다.”그렇게 말하는 소선 역시 백아공주는 진해공주와 마주하는 것을 싫어한 다는 것을 잘 알고 있었다.백아의 당부 중 하나는 진아가 스스로 피하지 않아도 이제껏 백아의 역사가 있었기 때문에 천궁의 소선들이 알아서 해 주었다.생각해 보니 아침 잠이 많은 백아가 일찍 부터 바쁘게 다닌면 이 곳 소선들이 이상하게 여길 수 있었다.때문에 진아는 소선들에게 처소에서 조금 더 자겠다 하고는 문을 닫아 걸었다.진아는 백아와 다르게 늦잠을 자는 것을 즐기지 않기 때문에 창문을 통해 황급히 밖으로 나갔다.가장 먼저 알아 봐야 할 것이 있었기 때문이다.그것은 다름아닌 태자의 측비이자 요즘 천궁의 실세라는 구아다.백아는 특히 거북이족 여인은 마주치지 말라 했지만 얼굴이라도 알아야 할 것이 아닌가…내궁에서 곤룡의 사저를 지나 쭉 남쪽으로 내려가면 명조전과 남명전이 있다.남명전은 대대로 남국의 천궁 처소로 사용된 곳이며 명조전은 진해공주의 처소라 했다.그러나 천궁의 남쪽은 많은 선인들로 붐비고 있었다.이미 명조전과 남명전으로 복잡한데 남명전 옆 새로운 전각이 화려한 위용을 뽐내며 한참 공사중 이었다.완성되지 않았지만 벌써부터 검은 색과 황금색의 조화가 예사롭지 않았다.국사의 정무로 인해 남명전 만으로 부족해 명조전까지 붐비게 되자 이번에 진해와 구아의 처소를 따로 짓는 중이라 했다.지어지는 그 전각이 아니라면 대전과 내궁에서 툭트인 하늘을 볼 수 있었겠지만 검은색과 황금빛 지붕은 하늘에서 내리 쬐는 햇살에 눈이 부셔 인상을 찌푸리게 했다.마치 시야에 탁걸려 뭔가 이유없이 갑갑함을 느끼기에 충분했다.‘딱 지금 천궁의 상황이랑 똑같군’명조전 담벼락을 넘어 뻣어있는 나뭇가지 위에 살며시 내려 앉아 명조전 내전을 내려다 보았다.주인이 자리를 비운사이 소선들은 모여앉아 느긋하게 과일을 먹으며 수다를 떨고 있었다.“그래서 구아공주는 기어이 그 약을 구하러 간거야?”“그렇다니까 사랑의 묘약이란 것이 인간계에는 있다잖아”“태자께서는 내려 가신지 얼마 되지 않았잖아”“그렇지 아직 한참 어린 청년 이지”“어련하시겠어… 뭐 그렇게라도 한동안 조용한 편이 나을지도”소선들은 키득키득 웃었다.주인에 대한 공경심이 전혀 없어 보이는 소선들의 말에 따르면 구아공주는 한참 어린 태자를 보기 위해서 혹은 사랑의 묘약을 구하기 위해서 인지 알 수 없으나 이곳에 없는 것은 분명했다.진아는 천계에 소문이 자자한 구아공주를 보지 못하는 것에 조금 실망했다.오전 내내 내전에 머무르던 진해공주가 돌아갔다는 소식이 들리자 진아는 천후를 뵙기 위해 천후의 처소에 들렀다.천후는 진해공주의 말을 들어 주느라 지쳐 있었다.“진해는 내가 그렇게 오랫동안 이야기 했거늘… 왜 말을 못알아 듣는 건지..”“천후 무슨 일이십니까?”“백아라면 듣고 펄쩍 뛸 일이기 때문에 조심스럽구나”진아가 그저 웃음을 지었다.“글쎄 천후가 금강저에 대해 어찌나 꼬치꼬치 캐 묻는지….”“천후마마 금강저가 무엇인가요?”진아가 눈을 동그랗게 뜨며 천후께 물었다.“그건 말이다. 천군과 황후의 상징이란다.”“음…..그럼 금강저는 천군 아니….. 천후께서 가지고 계신 것입니까?”“그건 이미 다음 황후가 될 아이가 가지고 있지”천후 백홍의 얼굴에 얇은 미소가 번졌다.“원래 금강령과 금강저는 하나로 천군과 황후가 자리에 오를때 함께 울리게 되어있지 그런데 말이다. 오랜동안 황후 자리가 비어있었지 안그러냐?”“네 선대 천군께 황후가 계시지 않았다 들었습니다. 때문에 천후께서 계속 내전을 지키신 것이라 들었습니다.”“사실 말이다. 이건 정말 나만 아는 이야기인데…. 어째서 인지네게는 알려주고 싶구나 딱 너같은 나이였는데…”천후는 차를 한모금 마시고 진아를 다정한 눈으로 바라보며 말했다.“천군에게 황후로 맞을 여인이 있었단다.그 자리에 오르지 못했지만 말이다.”천후는 오래전 아련한 기억을 떠올리며 눈을 살짝 감았다.“오래전 금강저의 주인이 태자를 진청에게 맡기며 그것도 함께 주었다 하더구나처음엔 왜 금강저를 진청에게 맡겼는지 알지 못했지만 지금은 이해가 되는구나아마도 어미대신 아들의 짝을 찾아 주기를 바랬겠지…”진아는 살짝 고개를 끄덕였다.“알고 보니 진청이 이미 그것을 진묵의 정인에게 주었더구나”“진묵의 정인이라면 동북의 상선을 이야기 하시는 것 입니까?”“그렇단다.”“잘된 일이지 않습니까?”“그렇지 그런데 진해가 요즘 자꾸 그 일에 대해 물어서 여간 귀찮은 것이 아니란다.”진아는 천후의 마음도 알것 같았다.천후도 오랜시간 천궁을 지키며 얼마나 많은 이들을 떠나 보냈을까…그러나 그런 모든 것을 마음에 담고 있어야 하는 대고모할머니가 병이 나지 않는것이 이상한 일이 아닐까 생각했다.“천후마마 금강저의 옛 주인이 태자의 어머니 인가요?”“그래 태자의 어미지 그 이도 딱 너만한 나이었지”“정말요? 그렇게 젊은 분이 어찌 일찍 …”“다 어미의 마음이지….”“그분은 어떤 분인지 궁금해요”“그 아이도 여우였지…”천후는 미소를 짓다가 이내 슬픈 기억이 떠올라 목구멍까지 나오던 말을 삼켰다.“아차차… 내정신좀 보거라 약왕전에서 단약이 완성 되었다는 기별이 왔구나 너에게 전한다는 것을 잊었구나.”진아는 천후의 말에 결연한 눈빛을 보내 대답하고는 약을 받으러 약왕전으로 향했다.담 넘어 까지 단약을 달이는 냄새가 풍기는 약왕전은 대전의 북동쪽에 자리하고 있었다.“내궁에서 나왔습니다.”백아는 약왕전 소선에게 가볍게 목례를 했다“아.. 담당이 또 바뀐 것입니까?”“아닙니다. 선자의 집안에 변고가 생겨 오늘 대신 왔습니다.”“네 이쪽으로 오시지요”진아는 여러 약재들이 말려지고 잘라져 가지런히 정리되고 있는 약왕전 중앙을 지나 의선들이 일하는 안쪽으로 안내 되었다.“약왕께서는 안계십니까?”“네 약왕께서는 벌써 일년 정도 이곳을 비우셨습니다. 대신 제자이신 선의선께서 이곳을 관리 중 이시지요”“그렇군요…”진아는 이전에 잠시 약왕의 산채에서 만난 약왕의 모습을 떠올렸다.차라지 안 계신 편이 지금으로써는 더 나은 것일지 몰랐다.진아는 단약을 가지러 간 선자를 기다리며 약왕전의 구조를 유심히 살폈다.잠시 후 선자가 단양이 든 약병을 함에 담아 가져 나왔다.“제가 아직 서툴러 그러한데 이 단약은 누가 만드신 건가요?”선자는 두번째 문을 가리키며“선의선께서 만드신 것 입니다. 의선께서는 보름에 걸쳐 단약을 만드시지요.”“보름이나 걸리는 약 인 것입니까? 그럼 매일 천후께 드리면 되는 것인가요?”소선은 웃으며“사흘에 한번 챙겨 드시길 권하셨습니다.의선께서 오늘 새벽에 겨우 끝마쳐 쉬러 들어 가셨지요..그리고 내일 부터 다시 또 보름간 단약을 만드실 것 입니다.”“의선께서 고생이 많으십니다. 혹 천후께 드릴 때 주의사항은 없을 까요?”그때 약왕전 내전에서 시동이 한무더기의 약재함을 들고 건물안으로 들어 왔다.“선의선의 방에 들여 놓거라 내일 쓰일 터이니”소선은 이내 진아에게 작은 소리로‘저 약재 들이 이 단약에 쓰이는 것입니다’진아는 의선의 방으로 들어가는 것을 유심히 바라보았다.“선자 다른 궁금하신 점이 있으신지요?”“아 아닙니다.”진아는 약재를 들이느라 정신없는 소선들을 뒤로하고 약을 받아 들고 내궁으로 향했다.약왕전을 빠져 나온 진아는 대전쪽으로 향해 걸었다.사실 발걸음은 걷고 있으나 진아의 머리속은 방금 본 약왕전의 구조를 외고 있었다.내전에 약을 가져다 두고 더 알아 볼 일이 많았기 때문에 발걸음을 재촉했다.내궁으로 가기 위해서는 대전 앞을 가로 지르는 것이 제일 빨랐다.대전을 지나 청명궁 담과 마주한 길을 지나는 것이 가장 빠를 것이었다.“백아 어딜 다녀 오는 길인가 봅니다.”대전 회의를 끝내고 가장 먼저 나와 대전앞을 지나고 있는 진아를 불렀다.“네 진청상신 천후께 드릴 단약을 받아 오는 길입니다.”“그대가 고생이 많소. 어머님의 일을 그대에게 맡기니 송구하오 잘 부탁드리오.”“아닙니다. 진청께서는 정무로 바쁘시지 않습니까. 걱정 마십시오.”진청은 진아의 말을 듣고서는 단정한 미소를 지어보였다.진아는 방금 본 그 얼굴이 진묵의 단정한 웃음과 닮았다고 생각했다.‘무슨생각 인것인지… 진묵은 진청의 조카니… 그럴 수 밖에’진아는 진묵을 떠올린 자신의 생각이 부끄러웠다. 때문에 황급히 인사를 하고 돌아섰다.그러나 진아는 몇 걸음 가지 못하고 백아를 부르는 소리에 돌아서야 했다.“백아? 백아 상선 아니시오?”백아를 붙잡은 건 다름 아닌 구재였다.구재는 진아를 백아라 생각하고 황급히 불러세운 것이다.‘아…구씨 집안과 마주치지 말아야 했는데..’진아는 다른 이는 몰라도 남명전과 명조궁 신선에서는 자신이 백아라고 믿게 해야 했다.“백아공주 이곳에서 보게 되어 너무 기쁘군요. 안그래도 그대가 그리웠는데.”구재는 분명 진아가 백아 답게 굴지 않으면 자신을 백아라 믿지 않을 것이었다.또 이전 처럼 가르침을 얻으려 한다면 난감할 터그러나 구재의 말이 너무도 느끼하게 들려 진아는 퉁명스럽게 말할 수 있었다.“또 만나는 군요.”반기지 않을 것 이지만 그래도 다른 상신들이 보는 가운데 백아의 퉁명스런 태도에 구재가 살짝 당황한 사이 두사람 곁으로 다가오는 신선이 있었다.“구재야 이 선자는 누구시냐?”“숙부 이쪽은 청구의 백아상선 입니다. 공주 이쪽은 제 숙부인 국사 구신상신 이십니다.”진아는 구신이라는 말에 본분을 살짝 잃고“청구의 백아가 구신상신을 뵙습니다.”인사를 하고 눈앞의 상신을 올려다 보았다.동그란 얼굴 선한 눈매의 구신은 구명과 또 구재와 같이 커다란 눈을 가지고 있었다.그 눈은 얇은 초승달 모양으로 크게 활짝 웃으며 인자하게 진아를 내려다 보았다.“아 그대가 청구의 백아군요. 내 이야기는 많이 들었소 이제야 그대를 보는구려역시 청구의 여인 다운 아름다움과 자태가 있으십니다. 구재 녀석이 종일 이야기 하던 것이 이제는 이해가 되는구려 허허”구신은 마치 할아버지가 손녀를 보듯 따뜻한 미소로 진아를 내려다 보았다.진아 역시 구신을 보며 구명을 떠올렸다.진청과 진묵의 관계 만큼 구명과 구신의 관계가 돈독 할 것이라 짐작 할 수 있었다.구신은 한손에 공단으로 된 검은 장갑을 끼고 두손을 가지런히 모으고 허리까지 오는 낮은 지팡이를 손에 들고 있었다.구신의 장갑은 짙은 색 공단 위에 은실과 금실로 아름다운 거북이족 문양이 수놓아 져 있어 눈에 띄었다.아무리 생각해도 거북이족은 청구의 사람들과 달리 유난히 반짝이고 화려한 것을 좋아 하는 듯 했다.진아의 시선이 구신의 장갑을 따라 가고 있었다.구신은 대전 밖에서 그를 기다리고 있던 수하에게 목간을 받아 들고 다시 진아에게 말했다.“백아 공주 남명전에도 한번 들러 주시오. 요즘 인간계의 일로 내가 머리가 좀 아픕니다. 공주의 의견을 좀 듣고 싶소”“제가 무슨 도움이 되겠습니까. 복잡한 정무는 국사께서 잘 하실 터인데 제 의견 까지 필요 하겠습니까?”“이번에 백아께서 큰 도움이 되었다 들었소. 아니 그렇습니까?”“우연 이었습니다. 상신들께서 마무리 해 주시지요.”진아는 가볍게 인사하고 황급히 물러났다.뒤도 돌아보지 않고 황급히 대전을 벗어나 내궁에 도착 하고서 가쁜 숨을 몰아내쉰 진아는 구신에게 서신을 전한 남자를 떠올렸다.분명 어디서 본 적이 있었다. 분명히 ….[작품후기]전각과 진아는 ...^^^천궁의 주인 없는 전각제 75화천궁에 어둠이 내리고 천궁의 나무와 나무 사이를 조심히 옮겨가며 이동 하는 흰 새가 있었다.시동들 조차 처소로 돌아갔을 시각 약왕전 중정 큰나무 가지 위에 흰 새가 몸을 한껏 웅크리고 한 곳을 응시하고 있다.‘내일부터 단약을 만든다면 재료는 오늘 밖에 확인 할 수 없어’흰새의 까만 눈동자는 나무그늘 아래서 선명히 반짝이며 선의선의 방에서 일을 마무리 하는 소선들이 빨리 일을 마치고 돌아가기를 바랬다.흰 옷깃을 휘 날리며 소선들이 불을 끄고 선의선의 방을 나왔다.퇴청을 위해 약왕전을 벗어난 소선들의 모습이 시야에서 사라졌다.‘자 이제 가 볼까?’흰 새는 작은 날개를 펼치고 의선의 방 창가로 날아가 창문고리를 부리로 살며시 집었다.바스락 바스락아무도 없다고 생각한 방안에서 들려오는 바스락 거리는 소리에 흠칫 놀라며진아는 창문을 아주 조금만 열어 안을 들여다 보았다.희미한 작은 등불을 손에 들고 검은 옷을 입은 사내는 흰 종이에 쌓인 약재를 소선들이 준비해 둔 탕기에 털어 넣고 있었다.사내는 이미 탕기에 든 약재와 잘 섞이도록 손을 집어 넣어 휘저으려 했다.토독 ..진아는 그 모습에 놀라 발톱을 꽉 움켜 지는 바람에 창틀에서 미끄러 졌다.겨우 중심을 잡았으나 방에 있던 검은 옷의 사내는 소리에 놀라며 황급히 주위를 돌아 보았다.희미한 불빛 아래 검은 옷의 사내의 형체가 어렴풋이 보였다.‘저자는 낮에본..’사내는 탕기에서 급하게 손을 빼내어 황급히 복도쪽으로 발길을 돌렸다.‘이래선 무슨짓을 했는지 알수가 없어..’진아는 좁은 문틈으로 들어와 황급히 자신의 주머니를 열어 탕기안에 든 약재를 모두 빨아들이고 순식간에 새로 변해 나무위로 숨었다.검은 사내가 황급히 나가며 의도치 않은 실수를 한 것인지 불꺼진 약왕전이 갑자기 환해졌다.당직을 선 선인들이 침입자가 있다는 것을 알아차리고 천궁 병사들에게 알렸다.진아는 마치 전서구 인양 나뭇가지 위에서 꾸벅꾸벅 조는 시늉을 하며 상황을 지켜보았다.검은사내는 생각보다 빠르게 약왕전을 벗어나는 듯 했다.병사들이 몰려오고 환해진 약왕전이 소란스러워 지면서진아는 소란에 날아가는 새 무리에 끼어 근처 전각으로 날아들어 갔다.경계가 삼엄 해진 탓에 내궁으로 곧장 돌아갈 수 없었다.진아는 병사를 피해 조용히 나무와 나무 사이를 이동하며 불꺼진 어느 전각으로 몸을 숨겼다.진아는 이런일에 훈련이나 교육을 받은 적은 없었다.그저 지난 백년간 백아와 함께 다닌 일이 다였다.그러나 분명한것은 이렇게 소란이 일었을 때는 최대한 조용해 질때 까지 몸을 숨기는 것이 상책이라는 것은 잘 알고 있었고, 그런일은 진아에게 너무 익숙하고도 쉬운 일이었다.하현달이 크게 보이는 밤 진아가 몸을 숨긴 전각은 천궁의 소란에도 불이 켜질 기미가 보이지 않았다.‘아무도 없는 걸까?’단단히 잠긴 문을 한번 보고 스산한 기운이 감도는 탓에 진아는 정원에 가지런히 심겨있는 과실나무 가지위에 앉았다.비어있는 처소와 달리 나무는 주인이 자리 비운 도림처럼 새들의 천국인듯 했다.내궁만큼 화려하고 높은은 지붕을 가진 것은 아니지만, 이 전각에서 내려보는 천궁의 전경은 참 아름다웠다.‘이곳은 뭘하는 곳이지? 왜 비어있는 것이지?’천후의 내궁과 태자의 집무실과 천군과 천군의 측비의 처소 사이 위치한 이전각은 내궁의 중심에 있었지만 그 기능은 하지 못하는 것 처럼 보였다.저 멀리 보이는 남명전과 명조전이 낮보다 더 화려하게 빛나는 것에 비하면….진아는 한때는 아주 아름다웠을 이곳에 더 머무르고 싶었으나 담을 끼고 있는 태자의 처소인 청명전마저 불이 켜지자 황급히 모습을 바꾸어 내궁으로 향했다.진아가 처소에 살짝 열린 창문으로 들어와 주머니를 막 침상에 내려 두었을때내궁의 소선들이 처소로 달려왔다.“백아공주 잠드셨습니까?”“무슨일이냐?”“잠시 들어가도 되겠습니까?”청구의 여인인 백아의 처소에 드는 것이 어려운 소선들은 문밖에서 공손히 물었다.덕분에 진아는 서책을 펼쳐 들고 탁자에 태연히 앉아 있을 수 있었다.“조금전 약왕전에 침입자가 있었다고 합니다. 때문에 지금 병사들이 곳곳을 수색하고 있습니다.”“ 누가 감히 천궁에 함부로 침입한다는 말이냐 !!”소식에 살짝 화가난 듯한 공주께 어찌 보고해야 할 것인지 두소선은 서로에게 눈짓을 하며 미루는 것 같았다.이윽고 한 소선은 어깨를 축늘어뜨리고 머리를 약간 조아리며 말했다.“다친 이는 없으나 천후의 단약을 만들 재료가 사라졌다고 합니다.”“뭐라고?”백아라면 약왕전으로 당장 달려 나갔을 것 같았기 때문에 진아는 두소선 사이를 가르며 처소 밖으로 나왔다.소선들은 황급히 걸려있는 진아의 겉옷을 가지고 뒤따라 나와 어깨에 걸쳐 주었다.소선들을 대동 하고 약왕전으로 향할 것처럼 급히 발길을 옮기던 진아는 내궁의 정문 앞에서 이내 발길을 멈추며 말했다.“약의 재료를 훔쳤다 하였지?”“네 그렇습니다.”“그렇다면 우리는 약부터 확인 해야겠구나.”진아는 소선 하나를 불러 약왕전의 상황을 알아 보게 하고 곧장 천후의 처소 옆 탕비실로 향했다.진아는 황급히 탕비실로 들어가 천후의 단약을 보관해 두는 나무함을 열었다.텅빈 나무상자를 앞에 두고 진아는 곁에 있는 소선에게 말했다.“병사들을 당장 불러 오너라! 이 곳에도 도둑이 들었구나!”진아 아니 백아 공주는 이른 아침부터 내궁 이곳 저곳의 소선들로 부터 보고를 듣고 있었다.평소라면 한창 잘 시간이기 때문에 연신 하품을 하고 있었다.사실 진아역시 지난밤 잠을 설쳤기 때문에 연기가 아닌 진짜 하품이었다.약왕전에 도둑이 든 것도 문제지만 내궁에 침입자가 있었다는 것은 보통일이 아니었다.지난밤 소란 때문에 진청은 조사를 위한 상선들을 이끌고 내궁을 찾아왔다.진청과 병사들이 침입자의 흔적을 한참 찾다가 거의 흔적도 없는 침입자에 대해 고심하며 돌아갔다.이윽고 천후가 머리가 아프다며 주변을 물렸다.천후를 처소로 모시고 진아는 겨우 마음을 놓으며 대고모 할머니를 바라 보았다.천후 역시 인자한 눈으로 진아를 내려다 보며 말했다.“자… 이제 말해 보거라”“천후 아니 대고모 할머니께서는 당분간 약은 드시지 마셔요.”“내 짐작가는 바가 있지만 어찌하여 이렇게 일을 키운 것이냐?”“천후마마 너무 중대한 문제이기 때문에 제가 감히 말을 올리기 두렵습니다.처음 천궁에 다녀오라는 할머니의 명을 받았을 때에는 설마 설마 했습니다.그런데 지난밤 제가 본 것은 그 염려가 사실 이라는 것 입니다.”“정말 꼬리를 잡은 것이냐?”“네 분명 제가 본 적이 있는 자 입니다.그자가 탕기에 뭔가를 집어 넣었습니다.때문에 제가 그 약재들을 모두 가져와 버렸습니다.”“그런 것이로구나 … 그럼 단약을 가져간 것도 네 짓이냐?”“네 이미 그것은 다른곳에 두었습니다.약이 잘못된 것이 아니라면 중간에 누군가 손댈 수 있으니…어디서 잘못되는지를 알아야 했기 때문이지요.”“그래 그럼 내가 어찌 해주면 되겠느냐?”“저를 천궁 밖으로 보내 주십시오”“어찌 할 생각이냐?”“네 우선 동호로가서 약재의 정체를 알아야 할 것 같아요. 약재가 부족하다는 이유로 급히 다녀오는 것으로 해 주세요.”“그리 하거라. 나는 약을 먹지 못해 앓아 눕는 것 정도 맞장구를 쳐 주어야겠구나.”“네 천후마마 … 그리고… 흠…”“왜 그러느냐 말해 보거라.”“진청 상신도 몰랐으면 좋겠습니다.”“진청마저 속아야 하는 것이냐?”“네 진청상신께서 도둑을 쫓는 편이 아직은 좋을 거 같습니다. ”“범인을 속이려는 것이구나. 알겠다 그리 하려무나”천후 백홍은 입가에 미소를 띄었다.어쩐지 든든한 제 질손녀는 오래전 한 아이를 떠올리게 했다.‘그아이도 그랬었지… 딱 저 나이였어..’백홍은 한동안 마음에 묻어두고 떠올리지 않던 기억을 떠올렸다.저절로 눈길이 가게 하는 선한 도화를 가진 여인 그 아이도 늘 이런 저런 일로 나를 즐겁게 해주었지…그렇게 가버리지 않았다면 이 곳에서 나와 같이 도란도란 늙어가고 있었을 터인데…천후를 뒤로하고 내궁의 정원을 나서는 진아는 소선 둘을 데리고 약왕전으로 향했다.그러다 내궁에서 청명전으로 가는 길목에 담너머 있는 아무도 찾지 않는 전각앞에 발길을 멈췄다.현판조차 없는 전각입구에서 진아는 뒤따르던 소선들에게 물었다.“이곳은 뭘 하는 곳이지?”진아는 마치 범인을 쫓는 병사처럼 소선들에게 물었다.“이곳은 주인 없는 전각입니다.”“주인이 없는 전각이라? 이곳은 살펴 본 것이냐”“네… 그것이 이곳의 열쇠는 태자께서 가지고 계시기에 들어 갈 수가 없습니다.”“천궁에 어찌 그런 곳이 있다는 말이냐? 떡하니 내궁 옆에”진아가 잠긴 문에 다가가려 하자 황급히 소선들은 진아를 말렸다.“그것이 일전에 허락 받지 않은 자가 들어가려 한 적이 있어 결계를 걸어 두었다는 말이 있습니다.”“결계를 걸어 두었다고?”“네 천후께서 진노하셨고 결계까지 걸어 두었지요. 때문에 더더욱 천궁의 선인들은 이곳을 꺼립니다.”소선은 진아의 표정을 보고는 가까이 다가와 주변을 두리번 거리며 이야기 했다.“터가 안좋다는 소문이 있습니다. 이곳이 돌아가신 천군의 비가 지내던 곳인데 …오래 계시지 못하고 돌아가셨다 하더라고요.그리고 또… 태자비의 처소로 쓰려 했는데그 태자비 되려는 여인은 천궁에 들어오지도 못하고 사라졌지 않습니까…누가 이곳으로 들려 하겠습니까?”“그렇다고 이렇게 방치를 해서…”“태자께서 계실때는 늘 정원을 돌보셨습니다. 그런데 태자마저 안계시니 돌볼 사람이 없는 거지요.”“형부가? 돌보던 곳이라고?”진아의 말에 소선들이 입을 가리며 고개를 숙였다.생각없이 뒷말을 전한 상대가 생각해 보니 눈앞의 공주와 아는 사이 일 수 있지 않은가…“아… 백아공주께서는 태자비가 될 뻔 한 상신을 아십니까? ”진아는 소선의 말을 듣지 못했다.결계가 있다는 데 왜 자신은 쉽게 들어 갈 수 있었던 것 일까? 내가 여우라?주인잃은 전각에 감도는 스산함은 마치 태자를 처음 봤을때 그의 모습과 닮아있었다.진아는 태자와 그렇게 헤어진 일이 마음에 걸렸다.그렇게 헤어지는 것은 아닌데…“태자께서 인간계로 가신지 얼마나 되었느냐?”“아마 보름쯤 되었으니… 아직 한참 청년이실 겁니다.”진아는 태자가 돌아 오면 북항의 일에 대해 제대로 감사를 해야겠다고 생각했다.‘북항?’진아는 갑자기 걸음을 멈췄다.‘그 사내 ..’대전앞에서 만나고 또 지난밤 약왕전에서 또 마주친 그 검은옷의 사내분명 북항에서 내게 다가와 공격하려 했던 그자다!검은옷이며 체형이 틀림없다.진묵은 그 일의 배후가 천궁의 상선이라 했다.진아는 갑자기 몸이 오싹했다.그러면 … 그 사내는 북해용궁 사건의 배후?아니다. 그자는 상선은 아닐터… 천궁에서 검은옷을 입고 대전에 들어서는 상선은 없어…그럼 누가 천후의 약에 손을 댄 것이지?이일에도 배후가 있는 것일까?이 때문이 었을까?진묵이 애써 신분을 감추고 북항을 몰래 벗어난 이유분명 그자는 북항의 그 넓은 거리에서 북해용궁 범인이 잡히던 날 나를 공격하려 했었다.아니라 해도 그날 왜 그자는 그곳에 있었을까?“공주 공주 !”생각에 빠져 약왕전 앞에 도착한 줄도 모르고 있었다.때문에 눈앞에 바람을 가르며 갑자기 나타난 선인과 부딪힐 뻔 하였다.“송구합니다. 급히 오느라.. 미처… 어!”진아는 다행히 눈앞의 선사를 먼저 알아 보았다.“아! 사형 반갑습니다!”[작품후기]*시간 오류를 수정했습니다.(인물관계도 확인해 주세요)^^^천궁의 주인 없는 전각제 76화머쓱한 연공자는 주변 눈치를 살피다. 어색하게 연기하듯 한 말투로 말했다.“하하. 백아.어찌.이곳에. 있는. 것이냐.”진아는 이래서야 안 되겠는지 급히 지나가는 약왕전의 소선을 불러물었다.“천후의 단약을 도난 당한 일로 왔소. 선의선께서 자리에 계신가?”“의선께서 대전에 국사를 만나러 가셨습니다”약왕전 소선이 대답했다.“아.. 그런가? 그럼 잠시 기다려야 겠구나”의선을 만나러 온 두사람은 어색하게 약왕전의 빈 집무실에 나란히 안자있었다.어색함에 연공자는 작은소리로 진아에게 말했다“공주 어찌 여기 있습니까?”“연공자 께서는 단번에 저를 알아 보신 겁니까?”“그거야.. 조금 전 사매를 만나고 오는 길이라…”“그 사매는 어디 있습니까?”진중한 연공자는 입을 다물었다.“공자 저도 이미 이 일에 얽혀 버렸습니다.”연공자는 조심히 붓을 들었다.(백아 서해 조사)그리고 붓을 진아에게 넘겼다.(나 지난밤 침입자를 봄)진아가 붓을 내려 놓기도 전에 연공자는 놀란 눈으로 바라보았다.진아는 계속 이어서 써 내려갔다.(사미진을 뵈어야 함)연공자는 고개를 저었다.진아는 연공자와 눈 마주치고 강한 의지를 드러내며 다시 한번 더 글을 써 내려갔다.적어도 동호에 이일을 전하기 위해서는 강력한 것이 필요했다.(침입자는 북해용궁의 배후)연공자는 잠시 눈을 감았다.(도림에서 기다리시오)진아가 고개를 끄덕이자 연공자는 찻 주전자가 놓여있는 화로에 종이를 태워버렸다.때마침 선의선이 돌아 왔기에 그의 집무실로 향했다.이 일에 가장 심적으로 부담을 갖고 있는이는 선의선이지 않을까…눈아래 그림자를 드리운 선의선은 우선 자신부터 돌봐야 할 것 같았다.진아는 마음 고생 할 의선에게 조금 미안해졌다.“큰일 입니다. 천후께서 몸져 누우셨는데 단약을 만들 재료가 너무 부족합니다”진아가 바라던 것처럼 약재가 부족하다는 선의선의 말에 진아는 대답했다.“어떤 약재가 부족하십니까? 동으로 가서 직접 구해 오겠습니다”“그것이 하나는 백명화고 하나는 인간계의 것입니다..최근 신선들이 잡혔던 일로 꽤 많은 백명화 뿌리가 필요 했었지요.각지의 요청에 따라 나눴던 탓에 천궁의 재고가 바닥나 버렸습니다.”“알겠습니다. 하나는 구절초 인가요?”“맞습니다. 구절초는 인간계에 흔한 풀이지만 천계에서는 오래 보관이 힘들지요”“꼭 구해 오겠습니다. 천후를 부탁드립니다.”진아는 동으로 향할 구실을 만들어 자신이 혼란에 빠트린 천궁을 빠져 나갔다.도림에 도착하자 시동은 진아가 돌아오는 것을 보고 나와 맞이해 주었다.“진아공주 잘 다녀 오셨습니까? 냉차를 내오겠습니다.”시동은 진아에게 시원한 냉차와 잘 익은 복숭아를 내어 주었다.“잘지냈지? 몸은 좀 어때? 도림엔 별일 없었니?”“네 저는 아주 아주 좋습니다. 다들 동호로 돌아가시고 홀로 있었습니다.”“혹 백인께서 어디계신지 알고 있니?”시동은 고개를 끄덕였다.“그럼 백인을 좀 모셔와 주겠니?”시동은 진아를 위해 심부름을 할 수 있다는 것이 기쁜지 곧장 준비해 나갔다.시동이 떠나고 홀로 남은 진아는 약왕전에서 훔쳐낸 약재를 조심스럽게 주머니에서 꺼냈다.그리고 천후의 단약병도 꺼내었다.진아는 지난밤 감춘 천후의 단약은 중요하게 쓰일 수 있을 거라 생각했다.때문에 다섯개의 단약병 중 하나만 주머니에 담아 가져오고 나머지는 주머니에 굴러다니던 항마사로 짠 보자기에 곱게 싸 천궁에 숨겨두었다.누구도 쉽게 풀지 못할 결계까지 걸어두느라 지난밤 꽤 고생을 했다.그 전각에 결계가 걸려 있다는 것을 알았다면 그렇게까지 열심히 하지 않았을텐데..그저 천궁을 떠나기 전에 한번더 자신이 숨겨둔 장소가 안전함을 확인하려 했지만 애초에 다들 들어갈 수도 없었고,또 들어가려 하지 않는 다는 말에 씁쓸했다.자신의 마음이 씁쓸한 것은 애써 노력한 결계를 아무도 알아주지 않아서가 아니었다.그저 시간에 잊혀져 가는 그전각에 대한 마음이었다.한편 진아는 이것을 빨리 사미진에게 보이고 싶었다.자신의 의심이 합리 적인 것인지 빨리 확인 받고 싶었다.그녀라면 곧바로 알아 봐 줄 것이다.조심스럽게 보자기를 풀어 작은 회갈색 씨앗과 연보라 빛 꽃잎을 하나 집어 들어 작은 종이에 따로 올려 고이 접었다.또 진아는 지난밤 본 검은 옷의 사내 모습을 떠 올리며 특징을 하니씩 되짚어 보았다.검은 옷을 입고 호리호리한 체격에 몸이 가벼웠고 또 얼굴을 가리었다.얼굴을 가렸기 때문에 진아는 그를 더 묘사 할 수 없었다.그러나 진아는 풍겨내는 기운만으로 알아 차릴 수 있었다.‘그자다 분명 그자..’진아는 이 일에 대해 어찌해야 할지 몰랐다. 자신만 알고 있어서는 안되는 일이었다.‘그자의 이름도 모르는데 그자를 범인 이라 지명 할 수 있을까?’진아는 오랜만에 주머니 속의 짐을 꺼내 정리했다.주머니 깊숙히 꽁꽁 싸 메어 두었던 물건부터 자주 꺼내는 것 까지정리를 하다 보니 복잡한 생각이 조금 사라지는 것 같았다.다시 필요한 것을 나눠 담고 마지막으로 작은 서책을 꺼내 펼쳐 들었다.빈 종이로 된 작은 서책은 구명에게 고민을 털어놓을 수 있는 좋은 수단이었다.매일 아침 진아는 서책을 펼쳐 들었다.오늘은 천궁의 일이 너무 중했기 때문에 이제서야 펼쳐 든 것이었다.구명은 남국의 이런저런 재미난 일을 서책의 한 면 가득 적어 주기도 했고 진아가 쏟아내는 질문에 답을 찾아 주기도 했다.지난 밤 구명이 적어둔 서책의 내용을 찬찬히 읽어 내려 갔다.(오늘은 머리가 무겁구나.실체를 알 수 없는 그들은 누구인 것인지 요즘 나를 계속 고민하게 하는 구나오늘 보고를 받았단다. 겪기위해 인간계로 간 선인들이 무사히 잘 지내는 지확인까지 하고 있구나그리고 네가 물어 본 적이 있었지?그들이 인간은 왜 마력으로 공격 하는지내가 책을 좀 찾아 보았지오래된 책에 따르면 마력은 인간을 사로 잡아 산것도 죽은것도 아닌 그림자를 만들어 낸다는 구나혹 그 그림자 라는것이 지난번 너를 공격한 형체 일 수 있다는 생각이 들구나.또 내가 … 너무 필요없는 이야기를 많이 한 것 같구나천궁도 이 들로 부터 자유로울 것 같지 않다는 생각이 들었구나밤이 되니 온갖 고민이 …)진아가 글을 읽어내자 글이스르륵 사라졌다.진아는 붓을 들고 구명이 한 참 정무로 바쁠 시간이지만 글을 남겼다.(구명께서 걱정 하시는 것 처럼 천궁도이 문제에서 자유롭지 못한 것 같아요.그들이 인간에게 마기를 심어 그림자로 만든다는 것은 생각만 해도 끔찍합니다그런데 저는 북해용궁의 일과 천궁이 관련있다는 생각을 떨칠 수가 없습니다.)진아는 곧장 글이 사라지는 것을 보았다.그리고 빠르게 글이 떠올랐다(방금 천궁의 소식을 들었다. 너는 괜찮은 것이냐?천후께서는 무사한 것이냐? 나는 계속 네가 그들이 벌이는 일 가까이 있는 것 같아 걱정이구나…)진아는 걱정과 염려가 녹아있는 구명의 말에 답장했다.(천후께서는 무사하십니다.저도 무탈합니다.잠시 백인을 만나뵈러 왔습니다.염려 마셔요.그런데 구명 그들이 천궁의 일과 관련되어 있다고 어찌 확신을 하십니까?”)(진아야 내가 아는 것을 모두 다 너에게 말해 줄 수 없지만알아 볼 수록 더 의심이 드는구나)진아는 자신이 본 그자에 대해서 말을 하고 싶었으나이미 구명에게는 걱정과 근심이 넘쳤기 때문에 붓을 내려놓았다.때마침 시동은 백인을 데리고 도림으로 돌아왔다.“삼촌 할아버지!”“그래 진아야 어찌 된 것이냐 천궁의 소식을 막 듣던 참이다!”“소식이 어찌 전해 진 것입니까?”“누군가 천후의 약을 훔쳤다 달 아났다는 군천궁이 도둑을 잡기 위해 발칵 뒤집혔다 하더구나.천후께서는 아직 일어나지 못하셨다 들었다. 안좋으신 것이냐?”진아는 근심 가득한 백인의 모습을 보고는 두가지를 내밀었다.할머니 백지가 자신에게 천궁으로 가 달라는 부탁을 적은 서신과천궁 약왕전에서 가져온 천후의 단약이었다.“이게 무엇이냐 이게 혹시 천후의 단약인 것이냐? 어찌 이게 네게있어?”“백아가 제게 부탁을 한 것이랍니다.”백인은 백지가 보낸 서신을 읽으며 고개를 절래절래 저었다.“어찌 지선인 너에게 이렇게 위험한 일을 맡겨..”“처음엔 그저…. 알아 보기만 하려했어요.누가 약에 손을 대는 것인지…그러다 제가 보았습니다. 누군가 단약을 만드는 탕기에 무엇을 넣는 것을요”“약에 손을 대?”진아는 꽁꽁 싸메어둔 보자기와 따로 접어둔 종이를 펴보이며 말했다.“이것이 단약가마에서 나왔습니다. 확신 할 수 없지만 아마도 그 자가 단약 가마에 넣은 것 같아요.”“단약가마에 넣었다고? 그자라니 누가?”“네 낮에 제가 약왕전을 찾았을 땐 분명 백명화 꽃잎 외에 다른 꽃잎은 없었습니다.그러나 그자가 무언가 넣는것을 보고 살펴 보았을 때 발견한 것이 이것입니다.”“이것은…..”백인의 표정이 굳어져 갔다.^^^검은 폭포의 땅제 77화백인의 미간에 살짝 주름이 생기려 하자 진아는 그 어느때 와 사뭇 다른 백인의 표정에 놀랐다.진아는 자신도 모르게 백인의 눈치를 보고 있는 중이었다.다행히 도림을 급히 찾은 이가 있었다.동호의 제자 사정명은 백인과 진아에게 정중하게 인사를 했다.정명역시 오랫동안 다니던 도림인데 이곳에서 청구의 공주를 찾게 될 줄은 몰랐다.“진아공주 동호의 사미원 께서 보내셨습니다. 연공자의 서신을 받았다 하셨습니다. 무슨 일이 십니까?”“진아야 어찌 동호에서 ..?”“이곳에 오기 전 약왕전에서 연공자를 뵈었습니다.이것에 대한 확인이 필요했습니다.또 천후의 건강이 염려되어 사미진께 (사미진은 미원의 수제자) 뵙기를 청했습니다.”진아의 말에 백인은 걱정스러운 표정을 지었다.“진아야 너무 깊이 이 일에 관여하지 말거라. 네가 감당 할 수 없는 일이야”“삼촌 할아버지, 전 이미 너무 깊이 얽혀 버렸습니다. 어째서 저만… 그저 지켜 보라 하시나요?”진아는 백인의 말에 따르지 않고 손에 있는 흰 종이를 동호의 제자라는 사정명에게 내밀었다.“이것을 미원께 전해 주십시오.”“이것이 무엇입니까?”동호의 제자는 건장하고 듬직한 모습과 달리 눈앞의 백인의 눈치를 살짝 보는 것 같았다.그러나 진아는 애써 화를 누르고 냉철한 표정의 백인보다 천후의 안위가 더 중요하다고 생각했다.“사미원께서 확인 해 주셔야 할 것 입니다.천후의 단약을 만드는 탕기에서 나온 것 입니다.천후의 단약에 이것을 넣으려 하였습니다. 또 ……”진아는 잠시 머뭇거렸다. 백인의 표정에 하던 말을 멈출 수 밖에 없었다.사정명 역시 백인의 표정을 보았기 때문에 진아에게 눈으로 말하는 듯 했다.“진아! 무엇을 더 감추려는 것이냐… 당장 아는것을 말 해보거라”백인은 최대한 화를 내지 않으려는 듯 보였다.그러나 진아는 알고 있었다. 백인이 이런 표정을 지었을때 백아는 둘중 하나였다.줄행랑을 치거나 얌전히 여우굴로 들어가거나…그러나 진아는 백아가 하는 두가지 중 선택 할 수 있는 것이 없었다.그래서 조금 더 조심히 이야기 했다.“제가 정확히 얼굴을 본 것이 아니라 조심스럽습니다.그런데…. 천후의 단약가마를 손댄 범인을 본 적이 있습니다.”“뭐라? 본 적이 있다? 그게 누구냐?”“그것이…. 일전에 제가 북해용궁에 계신 백우께 약재를 전하러 북항에 간 적이 있습니다.북항에서 그자를 보았습니다.”“북항이라? 그자가 인간계에서 온 도선이었느냐?”“아닙니다… 저는 알 수 없었지만 태자께서는 곧바로 알아 보셨습니다.그리고 그자와 그자의 주인이 북해용궁 사건의 배후라고…”“북해 용궁의 일이면 인어가 처참히….”백인은 그대로 자리에 앉아 머리를 짚었다.진아는 늘 자신에게 자상한 삼촌 할아버지의 분노가 몸 밖으로 나오는 것을 느꼇다.사정명 마저 백인의 차갑고 서늘한 기운에 입을 다물었다.‘이것이 전대 전신의 제자의 모습일까?..’사정명이 자신도 모르게 다른 생각을 하던 사이 백인은 진아에게 약간 격양된 어조로 말했다.“진아 백아에게 이상한 것만 배웠구나!!알고 있는 것을 당장 말하지 못해!왜 네가 태자와 북항에 있었으며 이런 일에 정탐을 하고 다니는지 !!”백인의 불호령에 진아는 어깨를 들썩이며 놀랐다.아니 살짝 다리에 힘이 풀려 난간에 기대지 않았다면 풀썩 주저 앉았을 것이다.“그것이… 일부러 정탐한 것은 아닙니다.우연히 소란에 연루되어 버렸습니다.근처를 지나던 태자께서 도움을 주셨어요.그리고 그 일은 저 조차 잊고 있었지요…그런데 천궁에서 그자를 보고 한참 후에 알았습니다.”“천궁에서 그자를 보다니!”“ 처음은 대전 앞을 지나다가 국사와 마주쳤는데….그자는 국사에게 다가와 서신을 전하고 있었습니다. 그 외에는 모릅니다.그러다 지난밤 약왕전에서 다시 만나고 알았습니다.다만, 태자께서는 그자의 주인이 천궁의 상선이라 하였습니다.”진아는 그자의 모습을 대략 묘사했다.모호한 설명이나 진아의 설명에 따르면 어느정도 음침한 느낌이 감도는 천궁의 국사의 정무를 보는 상선의 호위나 신복으로 보였다.사정명은 급히 이 일을 동호에 전하기 위해 돌아갔다.백인은 진아와 난간에 마주 앉아 있었지만 아무 말도 하지 않았다.시동만이 백인의 노기가 가라앉기를 바라며 냉차를 다시 내왔다.백인은 진아가 방금 말한 일들을 머릿속으로 정리하고 있었다.그러나 마음은 진아가 이 일에 너무 깊이 얽혀버렸다 생각했다.그리고 얼마전 청구의 입구에 있는 불청객 때문에 성가셔 죽겠다는 미곡의 푸념까지 떠올렸다.‘녀석들 도대체 무슨일을 벌이고 있는 것이냐…’백인은 급히 백우와 백천에게 서신을 차례대로 썼다.시동에게 서신들을 전하라 명하고, 청구의 여제 백지에게 보고할 내용을 정리하고서 진아에게 말했다.“진아야 너는 이만 물러 나거라.. 이일은 네가 감당 할 수 있는 일이 아니구나.우선 청구로 돌아 가거라 그리고 필요 하다면 천태산으로 내려가 있는 것도 좋겠다.”백인은 굳은 얼굴로 황급히 도림을 떠났다.도림의 정자에는 처음으로 크게 혼난 진아가 어깨를 축 늘어뜨리고 앉아 있었다.어째서 백인께서 그렇게 화를 낸 것 일까?백아가 온갖 사건을 몰고 다녀도 이렇게 화를 낸 적 없던 삼촌 할아버지의 불호령에 놀라기도 하였고 서운 하기도 했다.그간 많은 일이 있었지 않은가?그 고생을 하고 겨우 돌아 왔지만, 칭찬은 커녕 혼까지 났다.누가 알고 싶다 했었나?내가 원해서 북항에 간 것이 아닌데내가 원해서 인간계에 내려가 염원을 들어 주려 한 것도 아니다.천궁의 일도 그랬다.내가 먼저 천궁에 가려고 한 것 도 아니지만,가서 알아봐 달라는 것이 할머니 백지의 명이고……..물론 진아에게 직접 명한 것은 아니지만 그정도 일은 할 수 있는 지선이었다.천궁에서 수배령을 내린 경우를 잡은 것도 우연이었지만….익현의 도움을 받긴 했지만 이것 역시 칭찬 받을 일이지 혼날 일은 아니라는 생각이 들었다.곤룡이며, 남국 청구 동호 할 것 없이 이유는 알려주지 않고 진아에게 물러나 있으라 말했다.진아도 머리속에서 맞춰 지지 않은 퍼즐 조각을 풀어 보고 싶었다.왜 나만….진아는 나뭇가지를 하나 집어 들고 바닥에 하나씩 하나씩 그간 일어난 일들을 나열해 보았다.천후, 천궁, 검은옷의 사내, 단약,야명화…인간계, 경진, 신선의 실종북항, 천궁상신, 북해용궁, 인어의 가죽, 검은옷의사내, 태자인간계, 노예상, 검은 그림자, 신선의 실종가지런히 적어 둔 단어들은 두개 이상의 것으로 짝 지어 지는 것 같았다.인간계 신선의 실종사건 - 노예상-경진북해용궁 인어사건 - 범인 - 검은옷의 사내천궁 천후 단약사건 - 검은옷의 사내- 천궁상신분류해 보니 검은 그림자, 태자, 인어가죽, 야명화 단약, 천후 라는 글자가 남았다.검은 그림자는 구명의 말에 따르면 누군가 인간을 어둠으로 공격해 만들어낸 것이라 했다.진아는 순간 광야에서 만난 환자가 떠올랐다. 휘왕야라 했었지….진아는 경진을 떠올렸다.찬찬히 그자가 한 말을 떠올려 보았다.분명 그날 그날의 기억은 여전히 선명했다.‘분명 자기 형님이라 했어’진아는 경진의 형님 이라 옆에 적었다.분명 경진의 형님이라는 자가 강렬한 어둠의 마력을 지닌 법사 일터 그럼 휘왕야의 수하들을 공격한 것이 경진의 형님이라는 것인가?왜?신선들을 납치한 자가 경진의 형이라면 왜 납치 한 것일까?분명 천궁상신이 관련된 일이라면 천궁의 일과 관련있을 것이다.천궁이라면 태자와 천후 중 누구를 겨눈 칼 일까?인어가죽은 무엇 때문 일 까?천후께서 정녕 위험에 처한 것 일까?태자께는 이제 천후 밖에 남지 않았는데…부친도 정혼자도 잃은 태자가 천후마저 잃는다면 분명 슬퍼할 것이다.그때 진아의 머리속에 사람이름 하나가 떠 올랐다.‘경우?’분명 태자는 경우라는 사람을 쫓고있었다.그날의 일과 관련있다고 했다.그 일에 지금 동호가 나선 것 이었지….진아는 드디어 보이지 않던 것이 보이기 시작했다.삼백년 전 그날의 일을 글자들 사이에 끼워 보았다.엉성하게, 하지만 뭔가 맞춰지는 기분이 들었다.그래 그 날의 일과 경우가 관련이 있어….그런데 또 그 경우라는 자가 움직이고 있었다.만약 천궁의 상선과 경우라는 자는 관계가 있을 것이다.어둠 그리고 그림자의 공격, 태자가 없는 지금 천후를 위험에 빠뜨리려 했다.아……백인의 굳은 표정과 이만 물러나라 말하는 이들이 이토록 경계를 하며 쉬쉬하는 이유도 알 것 같았다.그러나 진아는 태자와의 약속이 떠올랐다.내가 분명 경우의 일을 알아봐 주겠다고 했다.분명 진아는 태자에게 그리 말했다.그리고 태자는 북항에서 나를 도와준 은인이지 않은가?여우의 명예가 걸린 일이다.경우라는 자에 대해 알아 보는 것이 당연한 일!진아가 청구로 돌아갈 채비를 하고 있을 때진아는 까마귀족 군주 익현으로 부터 전갈을 받았다.지난번 일에대한 조사 결과를아주 친근한 어투로 자상하게 요약한 서신이었다.서신의 내용은 진아가 생각한 것과 크게 다르지 않았다.은나라 도성에서 경진은 인간들을 현혹하여 이용하고, 신선들은 가두고 고문했다.마치 자신이 천계의 신선이 아닌 그저 금수에 지나지 않다고 생각하게 만들 정도로 잔인하였고,그 증거가 어렵 사리 탈출한 몇몇 신선에 의해 증명 되기도 했다.경진은 곤룡의 감옥에 붙잡혀 있었지만 그 일에 대해 시인하지 않았다.그러나 그의 증언은 필요하지 않았다.그에게 현혹되어 동조한 인간은 두말 없이 모든것을 실토 했고, 은나라 곳곳에서 십수명의 선인들이 구출 되었다고 했다.여전히 많은 수의 천인들은 실종 상태 이지만 ….경진이 잡힌 상황에서 그들은 조금 더 치밀하게 움직일 것이라는 의견도 적혀 있었다.진아는 익현이 자신에게 왜 이렇게 가까운 사이처럼 구는 것인지 알 수 없었지만조사결과에 대해 친절하게 알려준 점은 감사하게 생각했다.그러다 문뜩 익현이 누이를 찾고 있던 중 이라고 말했던 것을 떠올렸다.익현이 누이라면 남국에서 본 그 미아 공주 일 터미아공주는 태자의 사형인 서화공자와 서해로 간다고 하지 않았나……익현의 형인 이전 까마귀족 군주는 상선 납치와 관련 있다고했다.때문에 까마귀족은 이번 신선실종에 대해 최선을 다해 협조하는 중이었다.야명화… 야명화는 분명 검은계곡에서 자라는 꽃이다.검은계곡이라면 까마귀족의 땅‘그래 내가 가야 하는 곳은 청구가 아니라 까마귀족의 땅이야’[작품후기]진아가 백아를 닮아가기 시작했지요!설명 : 사미원은 동호의 늑대 어머니죠? 워낙 어르신이다 보니진아는 백아의 사매인 사미진에게 도움을 청하려 했습니다.아주 예전에 잠시 등장한 인물이라 ...헷갈리실 것 같아아무튼 소식을 들은 미원은 사정명을 보냈습니다.^^^검은 폭포의 땅제 78화해가 늬엿늬엿 넘어가는 시간 붉은 하늘아래 검은 물은 고요하게 그러나 끊임 없이 흐르고 있었다.어두운 강물은 붉은 하늘 때문인지 유난히 검붉게 보였다.잿빛 나무들이 앙상한 가지를 드리운 숲을 가로지르는 흰 새 한마리는 처음 날아 보는 앙상한 나무숲에 적잖게 당황하고 있었다.청구로 돌아가라는 백인의 명을 백아처럼 가볍게 무시한 진아는 다시 자신의 주머니를 챙겨 들고 까마귀의 땅으로 날아왔다.회색 잿빛의 숲을 거슬러 물길의 폭이 점점 좁아지고 저 멀리 검은 폭포가 새하얀 물보라를 일으키며 떨어지고 있었다.온통 붉고 검은 빛의 땅 가운데 흰 새는 어둠이 다가 오기 전 마땅하게 쉴 곳을 찾고 있었다.강가는 도림이나 청구와 달리 해가 저물기 전 부터 강바람이 불어왔다.얇은 신선복의 여인의 모습으로 돌아가는 것은 무모한 짓이라 생각한 진아는 회색 나무가지 위에 안자 강바람에 바르르 떨고 있었다.계곡이란 원래 이렇게 추운것인지 아니면 검은 강물에 생명의 온기가 없어 그런 것인지 알 수 없었다.저멀리 나무 잎 조차 푸른 회색빛에 가까운 나무 숲이 보였다.‘일단 저쪽으로 가보자..’다짜고짜 익현을 찾아 갈까 생각하다가 아직은 익현이 낯선 진아는 호의라 해도 받아들이기 부담스러운 익현의 태도 때문에 찾아가는 것을 망설였다.경우라는 자가 과거에 이곳에서 지냈고, 또 천후의 약가마에서 야명화가 나왔다.갑작스럽게 찾아가 야명화를 보여달라 하거나 경우에 대해 묻는것은 예의가 아니었다.그렇지만 진아는 야명화가 어디서 자라나는 건지 궁금했다.아직 천궁의 야명화에 대해 아는 이가 많지 않았다.'조사는 이럴때 하는 것이 가장 정확하지 않은가?'황량한 검은강물 근처 잿빛 숲에서 밤을 지낼까 생각하던 진아는 잿빛 숲이 너무도 황량하고 스산해 야영을 하기 적합하지 않다고 생각했다.조금더 마땅한 곳이 필요했다.흰새가 까마귀족의 땅을 낮게 날아 강을 거슬러 올라가고있었다.붉은 하늘은 검은 강물에 잠들고 강물도 하늘도 어두워진 이 곳 하늘의 별빛과 달 빛 만이 강물에 어른거리고 있는 시간 한마리 흰 새는 달빛 아래 유난스럽게 흰빛을 내었고 흰새의 형상도 달과 같이 검은 강물위를 어른거렸다.강을 거슬러 갈 수록 강폭이 좁아지고 잔잔했다.강변에는 얕고 낮은 풀들과 푸른빛과 잿빛의 잎사귀와 꽃들이 어울렸다. 저 멀리 강변에 작은 정자가 보이고 양편으로 검은 절벽이 펼쳐져 있다.절벽사이 바람을 피할 만한 곳이 있을까 다가가던 진아는 동호의 절벽에서 일을 떠올리며 이내 절벽에서 멀리 떨어져 날았다.검은 강물에 빠진다면 생각만 해도 아찔했다...검은 절벽사이 절벽과 절벽사이 좁다란 통로처럼 보이는 문이 있는데 이곳은 까마귀족 땅에서 인간계로 연결된 길이 있다.익현은 잠시 인간계에 다녀오는 길이었다.통로를 지키고 있던 병사는 돌아 오는 주군를 향해 가볍게 인사를 했다.익현과 수하 넷은 말을 타고 급히 길을 따라 대명궁으로 향했다.'미아가 기다리고 있을 것이다. 서둘러야 겠군'서해의 일을 마치고 돌아오던 미아는 서화공자는 서해의 경계에서 습격을 받았다.겨우 돌아 올 수 있었지만 서화는 심각한 부상을 입었다.미아는 자신의 상처는 돌보지 않고 식음을 전폐하고 서화공자의 간호에 메달렸지만, 서화공자의 상태는 좋아지지 않았다.때문에 미아는 계속 눈물만 흘리고 익현에게 약을 구해달라 애원했다.여동생이 염려된 익현은 인간계로 내려가 몇가지 음식과 약초를 구해오는 길이다.황급히 대명궁으로 향하는 익현의 표정에도 근심이 가득했다.절벽을 따라 좁다랗게 난 길을 달그락 달그락 말의 속도를 줄이며 지나고 있었다.도림으로 심부름을 보낸 수하가 그를 마중 나와 보고했다.“군주 도림에 서신을 전하고 왔습니다.”“공주께서는 어때 보였느냐?”“네 괜찮아 보이셨습니다.”“도림에 계신것이냐? 다른 전언은 없었느냐?”“감사하다고… 하셨습니다.”익현은 유난히 검은 밤 멀리서 들려오는 폭포소리를 들으며 그리운 얼굴 하나를 떠올렸다.‘진구… 아니 진아 그대는 잘 있으시오?’수만년 찾아헤메던 그 얼굴이 낯선 얼굴의 여인으로 눈앞에 나타났을 때 익현은 안도감이 들었다.'적어도 무사하지 않은가… '한동안 익현은 스스로에게 물었다.‘속단인 것 일까? 아님 그저 믿고 싶은 것 일까?’남국에서 진아의 피리 소리를 들었을 때 익현은 확신 할 수 있었다.그동안 그토록 자신이 찾아 다닌 백로가 진아라는 것을 ….그러나 그것은 말이 되지 않는 다는 것을 잘 안다.익현은 말이 되지 않는 일에 대한 의심보다 그토록 그리던 백로를 다시 찾은 것이 기뻤다.그리고 인간계의 땅에서 다시 진아를 만났을때 확신했다.다른 건 모르겠고 그저 자신의 마음이 그렇게 말하고 있다.그러나 수하들에 보고에 따르면 이미 진구가 사라졌을때 진구는 겁을 맞았다고 했다.혹 진구가 그때 잠들어 이번에 깬 것이라면… 진아가 지선이라는 점이 가장 이해가 되지 않았다.익현은 고개를 저었다. 나이가 맞지 않았다. 혹 진아는 이미 상선인 것인가?진아는 여우족이며 진구는 새다.여우족이라면 도술에 뛰어날 터 육계나 천인과 달리 신력을 파악할 수 없지 않는가…굳이 구름을 두고 새가 되어 날아 다닐 필요는 없고…말이 안되는 것은 하나씩 이유를 찾아보면 될 터 이곳 육계에서 어디 말이 안되는 일이 한두가지 인가?자신이 군주가 된 일도 진구는 말이 되지 않는다 생각했을터익현은 얼마전 인간계에서 만난 진아의 얼굴을 떠올렸다.분노하고 슬픔에 빠진 여인의 표정이 생각났다.괜찮은 것 일까? 자리를 털고 일어 났을까?미아의 일이 정리가 되면 도림을 찾아 괜찮은지 확인하고 싶었다.또 무슨 이유를 만들어…“음….저건 뭐지?”익현을 따르던 수하 중 하나의 말에 모두 그가 가리키는 하늘을 올려다 보았다.새하얀 작은 새 한마리가 검은 강물 위를 날고 있었다.흰새는 자신의 뒤를 따르는 까마귀떼가 있다는 사실을 모른채 유유히 계곡을 날고 있었다.급히 쫓아가 보려는 수하를 익현은 손을 들어 막아세우고 직접 말을 달렸다.‘설마.. 정말인 것이냐..’하늘을 날던 작은새는 까마귀들이 아주 가까이 다가왔을 때 자신이 쫓기고 있다는 것을 깨달았다.까마귀 여덟은 진아 보다 조금 더 큰 단단한 몸통과 날개로 골바람을 강하게 거슬러 올라 진아를 둘러쌌다.앞 뒤 좌우 위에 둘 아래에 둘처음 진아는 그들 사이를 비켜가기 위해 방향을 살짝 틀었지만 까마귀들이 같은 속도 같은 방향으로 방향을 바꾸었기 때문에 그 상황에서 벗어날 수 없었다.진아는 서너번 시도 하고서야 까마귀들이 대형을 짜서 자신을 포박한 것을 알았다.하늘에서 버텨봐야 이들을 따돌릴 수 없을 것이다.진아는 조금 너른 풀밭으로 방향을 바꾸어 서서히 땅으로 내려갔다.진아가 흰 신선 복을 입은 여인으로 모습을 바꾸자 까마귀들 역시 검은 비단천에 가운데 검은새의 무늬가 수 놓인 옷을 입고 진아를 둘러쌌다.대장으로 보이는 자가 앞으로 나서며 가볍게 인사를 하고 말했다.“선자 통행증을 보여 주시지요”“통행증이요?”“네 이곳은 특별 관리되는 구역 입니다. 통행증이 있어야 이곳을 지날 수 있습니다.”“나는 그대들의 군주를 만나러 왔소.”“선자 말씀드렸듯 통행증을 보여 주시지요.”“아.. 그것이… 나는 그냥 찾아가면 만날 수 있을 줄 알았소…. 통행증이 필요한 줄은 몰랐소”“선자.. 선자는 통행증 없이 까마귀 족의 땅을 밟았고, 허가증 없이 제한 구역에 들어 왔습니다. 함께 가 주셔야 할것 같습니다.”“허가증은 또 무엇이며 제한구역은 또 무엇이오?”“같이 가 주시지요.”사내는 예를 갖춘 말투로 말했지만, 진아의 말이나 요청을 들을 생각이 없어보였다.‘이러려고 온 것이 아닌데…..’“그대의 군주를 불러 주시오.”진아는 익현에게 감사인사를 전하러 왔다는 이유를 들어 이 상황 벗어나겠다 생각하고 대장에게 말했다.그러나 이 목석 같은 선인은 같은 말을 반복했다.“함께 가 조사 부터 임해 주셔야 합니다.”이번에 새로 부임한 잿빛 나무숲 보안부장은 원래 대명궁의 호위대장이었다.얼마전 이곳 보안 부장으로 강등되어 왔으나 호위대장으로 공주를 모시며 지낸 세월 때문에 몸에 박힌 목석 같은 무언가가 있었다.진아는 어쩔 수 없이 신분을 밝히기로 했다.“나는 청구의 백진아라 하오. 그대의 주군을 만나기 위해 이곳에 온 것이니 기별을 넣어 주시오.”보안 부장은 갑자기 태도를 바꾼 눈앞의 선자의 태도에 잠시 머뭇거렸다.자신의 주군이 청구의 공주와 인연이 있었던가?‘그래 공주라면 시녀를 데리고 다니겠지’혹시 공주가 아니면 자신은 문책을 피하지 못할 것이다.“혹 신분을 확인해 줄 증표나 확인해 줄 분이 있나요?”진아는 다시 크게 한숨을 내쉬었다.증표라니… 이제껏 누구도 진아에게 청구의 공주라는 증표를 내어 놓으라 한 적이 없었다.오히려 진아의 얼굴을 보고 알아보는 선인이 대부분이었다.여기서 꼬리셋 달린 여우로 변해 호족임을 증명해야 할까?아니다 그것은 너무 공주로써 볼성사나운 짓이 아닌가….“증표는 필요 없네”진아를 둘러싸고 있던 병사들이 한쪽 무릎을 굽히고 두손을 모았다.진아는 조금은 스산한 목소리가 들린 쪽으로 돌아보았다.검은 비단옷에 검은 장갑을 끼고 검은 옷과 대비되는 새하얗고 창백한 피부를 가진 사내가 칠흙같은이 검은 머리에는 황금으로 장식된 상투관을 쓰고 다가오고 있었다.익현은 곧장 말에서 내려 장갑을 벗으며 진아 앞으로 다가와 자신의 수하들이 한 것처럼 한쪽 무릎을 꿇고 인사했다.주군의 모습을 본 수하들은 놀라며 고개를 들지 못했다.진아는 무릎을 굽힌 익현을 일으켜 세우며“군주 이러지 마시지요.”익현은 까마귀족의 군주이나 진아는 호족 여제의 손녀이자 공주기 때문에 익현이 먼저 예를 올리는 것이 천계의 법도였다.그러나 진아를 비롯한 청구의 상신과 상선들이 유난스러운 예법에 손사래 치는 면이 있어 다들 가볍게 목례를 하는 것이 보통이었다.자리에서 일어난 익현은 보안대장을 힐끗 보았다.보안대장은 자신이 또 실수를 한 것을 알아차리고 무안한듯 고개를 들지 못했다.“군주 그를 탓하지 마십시오. 자신의 일을 한 것 이지 않습니까….”“공주께 결례를 범했습니다.”“아닙니다. 제가 제한 구역에 들어와 벌어진 일입니다.”“까마귀족의 땅 어디든 공주께서 가지 못할 곳은 없습니다.”진아는 익현의 과도한 친절에 조금은 부담스러웠다.이번이 겨우 네번째 마주친 상황 아닌가…“익현군주 그것보다…. 잠시 이야기를 나눌 수 있을까요?”“네 궁으로 모시겠습니다.”진아는 가볍게 두손을 들어 손사래를 쳤다.“잠시 온 것입니다. 폭포 소리가 좋군요. 멀지 않은 곳에 이야기를 나눌 곳이 있을지요?”달빛에 비친 익현은 차가운 얼굴에 가볍게 미소가 번졌다.그리고 익현은 진아의 한쪽 팔을 잡고 다른 한손으로 수풀사이 보이는 정자를 가르켰다.익현의 안내를 받아 작은 수풀을 지나자 작은 정자가 보였다.진아는 고개를 끄덕였다.익현은 뒤따르는 수하들을 그자리에 머물게 하고 진아와 함께 정자를 향해 걸어갔다.나란히 걷던 익현은 갑자기 발걸음을 멈췄다.“왜 그러십니까 익현?”익현은 아무말 없이 자신의 어깨의 걸친 망토의 끈을 풀었다.그리고 긴팔로 망토를 촥 펼쳐 내더니 그대로 진아의 어깨 위에 걸쳐 주었다.“아…괜찮..습니다”“공주 강 바람이 차갑습니다.”검은 망토가 몸을 감싸자 진아에게 익현의 체온이 전해 졌다.조금전까지 눈앞의 사내가 두르고 있던 망토는 사내의 온기와 함께 묵직한 향나무 냄새 같은것이 느껴졌다.따뜻한 향기가 예고 없이 자신을 파고 들어오자 살짝 얼굴이 붉어졌다.진아는 어색한 듯 몸을 돌려 앞장서 정자로 걸어갔다.푸른 팔각지붕에 회색 빛 나무기둥 여덟개가 둥그렇게 둘러있는 정자는 걸어온 길에서 여섯개 정도 돌로 쌓아진 계단을 올라가야 했다.정자 주변으로 옅고 푸른 빛의 돌들이 빛나고 있었기에 늦은 시간에도 불구하고 어두운 느낌은 들이 않았다.겉에서 보기엔 수수한 정자 처럼 보였으나 안에는 잿빛 나무에 음각으로 아름다운 무늬들이 새겨져 있었다.그러나 그 정자의 아름다움의 극치는 정자에서 내려다 보는 검은 강물이었다.정자의 색이 이렇게 수수한 것은 물위에 떠 있는 빤짝이는 푸른 꽃들 때문일 것이다.잔잔히 펼쳐지는 아름다움이란…진아는 아름다움에 감탄하며 뒤따라 정자에 들어서는 익현을 보며 물었다.“익현 이것이 야명화 입니까?”^^^검은 폭포의 땅제 79화“이것이 야명화 입니까?”진아는 검은 물결 위에 푸르른듯 붉은 빛을 스스로 내며 떠 있는 꽃을 바라보며 익현에게 물었다.물위에 뜬 연꽃을 보고 곧바로 야명화라 묻는 진아에게 익현은 천천히 다가가 나란히 서 나직이 대답했다.“네 야명화 입니다. 보신적…”‘본적이 있오. 그때도 한참을 이런 표정으로 보았었지…’“실제로 본 것은 처음 입니다. 책에서 읽은 적이 있지요.”“공주께서는 서책을 즐기시는 군요. 야명화에 대해 무어라 되어 있었습니까?”야명화 검은물위에 핀 꽃검은 물의 어둠을 빛으로 발산해 버리는 꽃아름답지만 치명적인 독이 있는 꽃“독이 되기도 하고 정화능력이 있다고도 했습니다.”“공주께서 의술에 관심이 많다 들었는데 사실 인가 봅니다.”“그저 무료한 시간을 보내는데 쓸 뿐이지요.”익현은 난간에 기대어 진아를 지긋이 바라보았다.‘정녕 그 시간을 기억하지 못하는 것이오?내 마음엔 아직 이렇게도 …그대의 미소도 그대로 그대의 목소리도 그 피리소리도 그대로인데 말이오…나의 백로여..’공허함이 있던 익현의 눈동자에 슬픔이 차 올랐다.벅찬 감정을 애써 내보이지 않으려 고개를 돌리고 야명화를 바라보며 말했다.“이꽃은 이곳에서만 핍니다. 검은 폭포의 물이 떨어져 처음 으로 잔잔히 흐르는 이곳에만 볼 수 있지요.”“꽃이 아름다우니 너 나 할것 없이 한 송이 얻고자 할 거 같은데 안 그렇습니까?”“그렇지 않습니다. 야명화는 이곳을 벗어나면 더이상 야명화가 아니지요. 금새 빛을 잃고 시들어 버립니다.”“야명화의 뿌리에 정화 능력이 있다 알 고 있습니다. 뿌리는 어떻게 얻을 수 있는 것인가요?”“일년 중 한번 가장 어두운 현월의밤 야명화의 빛이 가장 약할 때 우리는 야명화 걷이를 합니다.검은 물을 막고 뿌리를 얻고 꽃과 열매는 그대로 바닥에 묻어 두지요.그러면 다음 현월에 다시 야명화를 만날 수 있습니다.”“그렇군요.”진아는 잠시 자신이 이곳에 온 목적을 잊을 뻔 하였다.이내 익현쪽으로 돌아서 짙고 공허한 그의 눈을 바라보고 말했다.“지난번 인간계에서 도와주신 일에 감사 드립니다.”“아닙니다. 그대는 괜찮은 것이지요?”“네 범이도 설진도 무사히 돌아 갔습니다.”“그대를 도울 수 있어 기뻤습니다.”익현은 무심결에 툭 속마음을 던졌다.“아… 그때 동생 분은 찾으셨습니까?”“아.. 네 기억 하시는 군요. 미아는 무사히 돌아 왔습니다. 그러나 사실…”익현은 잠시 망설이다 말을 이어갔다.“미아는 슬픔에 빠져 있습니다. 함께 갔던 서화공자 때문이지요.”“서화공자에게 무슨일이 있나요?”“이유는 알 수 없으나 서화공자가 돌아와 앓아 누었습니다.”‘서화 공자라면 … 태자의 사형이 아닌가…분명 두사람은 함께 그날의 일에 대해 알아보고 있었어 그때문에 남국에 잠행을 간 것이 아니었나…. ’한사람이 인간계로 내려간 마당에 한사람은 자리에 누웠다면….“제가 서화공자를 한번 보아도 되겠습니까?”잠시 머물고 돌아갈 듯하던 진아가 먼저 서화공자를 보겠다는 말에 익현은 내심 기뻤다.대명궁의 아름다운 모습을 보면 진아가 옛기억을 떠올릴 수 있지 않을 까 하는 기대감과 함께 진아를 데리고 서화공자의 처로소 곧장 향했다.보랏빛 꽃으로 둘러싸인 대명궁의 보랏빛 라일락이 한 가득 핀 미아의 처소 맞은편 전각은 미아의스승이 까마귀족의 역사를 분석하고 미아를 가르치는 곳이 있었다.서화공자는 이 곳에서도 서가를 찾아 내어 한동안 먼지 쌓였던 서책들을 정리하고 구분하고 필요한 것을 새로 집필하며 보냈다고 했다.미아는 돌아온 오라버니를 향해 슬픈 눈으로 달려왔다. 함께 온 진아를 보고 겨우 마음을 진정하고 가볍게 인사했다.“차도가 있는 것이냐?”미아가 고개를 저었다.진아는 다가가 서화공자의 맥을 짚었다.분명 다른 기운은 모두 안정 적이다. 그러나 선기만 고갈되어 신선을 힘겹게 만들고 있었다.진아는 아무리 짚어도 이상한 맥에 고개를 내 저었다.“언제 부터 이런 것 입니까?”미아는 걱정스런 표정으로 미아에게 말했다.“저희가 서해에서 돌아왔을때 스승님 아니 서화공자는 내상을 입었습니다.때문에 치료를 받았지만 점점 악화되어 ….일어나지 못했습니다. 이렇게 누운 것은 이틀째 입니다.”진아는 갑자기 무언가 머리를 스치고 지나갔다.“서화공자가 드신 약을 볼 수 있을까요?”“탕약을 말하시는 것입니까?”“네.. 그렇습니다.”시녀는 황급히 나가 달이고 있던 약탕기를 가지고 돌아왔다.“의원께서 보내 주신 데로 제가 달이고 있었습니다.”“공주 왜그러시오. 혹 짚이는 것이 있으시오?”“네… 비슷한 분을 얼마 전에 보았습니다.”진아는 달이고 있던 뜨거운 약을 보자기에 그대로 드리 부었다.그리고 보자기 위에 남은 약재를 뒤적이기 시작했다.진아는 곁에 있던 화로의 꼬챙이로 몇가지를 건져내었다.“아직 달이지 않은 약이 있느냐?”“네 딱 한첩이 남아 있습니다.”“가져 오너라.”소선은 진아의 명에 따라 남은 한 첩을 가져 왔다.진아는 약첩을 곱게 펼쳐내었다.진아가 펼쳐낸 약첩에서 마른 꽃 과 알약처럼 생긴 것 두개를 골라 냈다.그 것은 천후의 단약 가마에서 발견한 것과 같은 것이나 양이 두배는 되어보였다.“아니 이건!”먼저 알아본 익현이 황급히 진아의 손을 붙잡으며 말했다.“진아공주 손에서 놓으시오! 당장!”진아가 내려놓자 익현은 처방한 의원을 불러오라 명했다.“손으로 만지는 것 역시 좋지 않소… 우리는 육계의 선인이나 그대는 …”미아역시 늘 차분하던 오라버니의 화내는 모습을 오랜만에 보아 깜짝 놀랬다.그리고 영문을 모른채 진아와 익현을 번갈아 보았다.“공주 서화 공자는 중독 되었습니다.”“중독이라니요… 내상때문이 아니란 말입니까?”“공주 의원 일 수 있고, 또 중간에서 약재가 바뀐 것일 수 있습니다. 신중을 기하여 범인을 잡아 주시겠습니까?”“당연합니다. 제 스승님 입니다. ..”“네 부탁 드립니다. 그리고 익현군주 … 잠시 조용히 이야기를 하고 싶습니다.”익현은 진아를 데리고 자신의 처소로 향했다.익현은 아주 심각한 표정을 지었다.곤룡의 사제가 대명궁에서 야명화에 중독 되었다.이것은 까마귀족으로 좋을것 없는 일이었다.익현은 주변을 물리고 심각한 표정을 짓고 있는 진아에게 말했다.“진아 그대 얼굴에 근심이 가득 합니다. 서화공자의 일은 저희 잘못이니 기어이 범인을 잡아내고 또 회복하게 하겠습니다. 약속하오!!”“익현 군주 제가 솔직하게 말하겠습니다. 노여워 마십시오”진아의 솔직한 말에 익현은 혹 진아가 진구라는 사실을 말하려는 것인지 기대 했지만 지금의 상황에 어울리지 않아 익현은 설레는 마음을 다잡고 진지하게 진아를 바라보았다.“익현군주 방금 그것이 무엇인지 알아 보시겠습니까?”“분명 그것은… 내눈에 야명화의 꽃잎과 열매로 보였소…”“그렇다면 야명화가 선인들에게 얼마나 치명적인지 아시지요?”“그렇소….”“그러나 익현군주 분명 조금 전 야명화는 이곳에서 밖에 자라지 않는다고 하지 않으셨습니까?”“그렇소…”“그럼 서화 공자의 일을 어찌 처리 하실 것 입니까?”“분명 야명화는 이 땅에서 만 자라고 또 허가 받은 자만 가까이 갈 수 있소”“그렇다면 야명화를 손에 넣을 수 있는 자는 추려 낼 수 있습니까?”“아마도 … 그러나 두달 전 현월의 밤 야명화 걷이를 한 터라…”“얼마나 걸릴 거 같습니까?”“보름 아니 일주일 내로 잡아내겠소”“익현… 저는 까치족과 그대를 믿지 못하는 것이 아닙니다. 일이 틀어지면 까치족과 그대 일족이 오명을 쓸 수 있습니다.”“그 말은 무슨? 조금전…그대가 분명 비슷한 증상을 보았다하였소… 또 다른 환자가 있다는 말이오?”“네 그렇습니다. 그러니 야명화를 몰래 가져 나간 사람을 꼭 찾으셔야 합니다.”“알겠소. 고맙소….”“우선 서화공자 부터 구해야 할 것 같습니다. 제가 곤룡으로 가겠습니다. 백천 숙부라면 방법을 알려주실 겁니다.”“부탁하오. 공주…”“익현… 갑자기 얼마전 제게 해주신 이야기가 생각 납니다…. 그리고 서화공자는 상선입니다….”“그럼… 혹 지금 그말은..”“익현군주 사력을 다해 서화공자를 지키셔야 합니다.”진아는 이내 흰새로 변해 하늘을 날았다.진아가 얼마 날지 않았을 때 진아의 뒤로 까마귀들이 날아 왔다.진아는 잠시 속도를 줄였다.“공주 군주께서 곤룡까지 호위 하라 했습니다. 저희가 앞장 서겠습니다.”까마귀 들은 앞장서 계곡에 불어 오는 역바람을 갈라 주었다. 때문에 진아는 조금 편하게 뒤따를 수 있었다.그렇게 어두운 밤 육계의 하늘을 가로질러 다음날 아침 멀리 곤룡의 절벽이 보이는 곳까지 겨우 도착 할 수 있었다.구름한 점 없는 아침 곤룡의 하늘에 검은 독수리 한마리만 이 날고 있었다.하늘을 유유히 날던 독수리는 저 멀리 보이는 검은 형상에 놀라 곤룡의 경계까지 단숨에 날아갔다.그리고 다가오는 검은 형상을 유심히 보았다.시커먼 형상은 처음에 점들로 보이다 이내 한 무리의 까마귀떼로 보였다.한참 오래 전 이었던가 막내를 찾아온 까마귀 이외에 까마귀가 떼지어 곤룡을 찾아온 것은 것은 처음이라 곤룡의 둘째 사제는 바짝 날을 세우고 있었다.그러나 까마귀 뒤에 따르고 있는 흰 바둑돌 같은 흰새를 보고 살짝 눈을 비비었다.막내?독수리는 흰 수련복을 입은 신선의 모습으로 경계에 모습을 드러냈다.밤새 진아와 함께 날아온 까마귀 들은 경계에 멈추었다.“공주 저희는 여기서 기다리겠습니다. 아참.. 주군께서 이것을 전하라하셨습니다.”까마귀 대장은 금으로 삼족오가 세겨진 옥패를 건냈다.“이것이 무엇인가요?”“이것은 주군의 옥패 입니다. 이것을 내어 보이면 언제든 까마귀족땅 어디든 가실 수 있습니다.”“곤룡의 경계이니 기다리지 마시고 일단 돌아 가십시오.”진아는 익현이 서화공자의 일을 부탁하는 의미로 준것이라 여겼다.까마귀들은 진아의 염려가 무엇인지 알아 차린 것인지 인사를 하고 곧장 돌아갔다.진아는 곤룡의 경계에 들어서자 마자 곤룡의 둘째와 마주쳤다.“아.. 그대는…”“아 .. 곤룡의 사제 아니십니까. 저를 좀 숙부께 데려가 주시겠습니까?”진아는 흰여우로 바뀌었다.[작품후기]익현과 진아는 어떤 인연으로 묶여 있는 것 일까요?^^^검은 폭포의 땅제 80화곤룡의 사부 백천은 집무실에서 밤새 정무로 고민에 빠져 있었다.아름다운 얼굴의 상신의 눈은 그의 턱선만큼 날카로운 눈빛이 일고 있었다.진청의 서신을 받은 날부터 곤룡의 사부 백천은 연이어 전해지는 서찰을 받아야 했다.그중 하나는 백인이 보낸 서신이었다.천궁에 일에는 보이지 않는 내막이 있다는 것과 그것이 천후와 백진아가 진짜 범인을 찾기 위한 것임을 ….자신의 사부인 진청조차 모르는 일이라 했다.천후께서는 이일을 오롯이 여우들에게 맡길 것이라 했다.백인은 동호에 미진께 단약을 받아 천궁으로 향한다 하였다.때문에 당분간 백우는 동호에 백인은 천궁에서 지낸다는 것이다.또한 백천은 경진 일당을 취조하고 있었다.어이없이 붙잡힌 경진은 내내 자신을 붙잡은 신선을 증오하고 있었다.그자를 취조하면 할수록 원하는 대답보다 자신의 집안 아이를 저주하는 말을 쏟아 놓았기 때문에 백천은 아예 그자가 말을 하지 못하게 만들어 두었다.다행히 경진의 수하하나가 지난밤 열두째의 손에 붙잡혀왔다.때문에 그자의 입에서 흘러나오는 이야기가 보고로 올라오고 있었다.그자의 말을 얼마나 믿을 수 있을지는 알 수 없었기 때문에사건들을 늘어놓고 고민에 빠진 백천이었다.그중 신빙성이 있어 보이는 사실 하나는 그자들이 인간의 왕과 손을 잡으려 했다는 것이다.그 사실은 백아와 진아가 알려온 일과 크게 다르지 않았다.‘인간과 손을 잡고 무엇을 하려 한 것이지?’또 한가지 경진 역시 얼마전 까지 서해에 머물렀다는 사실….‘서해라…’“형님”문밖에서 둘째의 목소리가 들렸다.이른 시간이라 백천이 깨어 있는 것인지 조심스럽게 확인하는 곤룡의 둘째 천명은 한번 더 목소리를 내었다.“형님!”“들어오게나”백천은 서탁 위에 올려둔 서찰을 덮으며 둘째에게 들어 오라 했다.이른 시간부터 둘째가 자신을 찾을 이유는 정말 급한 일이 있기 때문일 것이다.천명은 공손하게 문을 열고 새로운 곤룡의 사부의 방으로 들어왔다.두손을 모아 가볍게 인사하자“무슨일인가?”백천은 빈종이에 이것저것을 메모를 하며 천명에게 물었다.천명의 대답소리가 들리지 않자 백천은 그제야 고개를 들었다.“아니.. 넌..”“숙부님을 뵙습니다. 진아 입니다.”백천은 순간 백아가 왜 라는 생각을 했다. 그리고 곧 백아가 아님을 알아 차렸다.곤룡의 사부가 된 백천은 잠시 스치듯 진아를 본것 외 서신으로만 존재를 알던 청구의 조카가 눈앞에 서 있었다.업어키운 조카 백아와 어찌 이렇게 같을 수가 있겠는가.닮은 모습 때문인지 백천은 처음 제대로 마주한 진아가 아주 친근하게 느껴졌다.묘하게 익숙한 분위기는 백아와 닮은 듯 아닌듯 그러나 익숙한 느낌이 들었다.“네가 어찌 이곳에 온것이냐… 백인께서 아니 어머님께서 너를 천태산으로 보낸다 들었다.”“그것이 급히 전해야 하는 일이 있어 밤을 달려 왔습니다.”백아와 같이 호들갑스러운 성격이 아닌 아이라 들었지만 눈앞의 조카의 표정은 백아 만큼 보채고 있었다.“일단 안거라…”백천은 둘째에게 차를 내오라 하고 진아에게 앉기를 당부했다.‘서신에 백인은 진아가 백아에게 물들어 가는것 같아 걱정이라 하셨건만… 이런 모습 때문인가.아무튼 요즘 이 조카는 너무 많은 일을 겪지 않았나..’진아는 우선 자리에 앉았다.그러나 초조함을 감추지 못했다.밤새 하늘을 날며 생각과 생각을 거듭한 결과 …이미 하나의 결론에 도달했기 때문이다.백천이 쓰던 서신을 마저쓰고 자리에서 일어나 다가와 진아의 맞은편에 앉았다.진아는 더 참지 못하고 곧바로 말했다.“서화공자가 위험합니다. 당장 대명궁에 사람을 보내 구해야 합니다.”“무슨소리인 것이냐? 서화공자? 네가 서화를 어찌 알고?”“이곳으로 오는 내내 생각했습니다. 그런데 그자라면 아마도 …곤룡의 사람을 사냥감으로 택할 것 입니다. 그렇다면 곤룡을 떠나 있는 상신은 서화 공자 이지 않습니까?”“알아 듣게 이야기 하거라 진아”“일단 사람을 보내십시오.지금 서화공자는 중독되어 위중합니다.다행히 익현께서 알아 차렸기에 더한 상황은 막을 수 있었습니다.아마도 오늘 일 것입니다.”“중독? 뭐에 중독 되었다는 말이냐”백천은 밑도 끝도 없이 말하는 진아에게 차를 따라주며 천천히 말해 보라 했다.“야명화 입니다.”.....야명화에 중독 되었다는 말에 백천은 황급히 셋째와 다섯째를 불러 까마귀족의 대명궁으로 보냈다.그리고 동호의 아우 백우에게도 서신을 보내고서 집무실로 돌아 오고 있었다.집무실로 들어가기 전 백천은 아홉째와 넷째가 떠난 일에 대해 떠올렸다.아홉째는 그날의 일을 알기 위해 애썻고그리고 음의 결계를 확인하기 위해 넷째와 함께 남국으로 갔다.하나는 인간계로 그리고 하나는 대명궁에 누워 있다니…경우가 붙잡힌 일로 아홉째와 넷째의 일을 잊고 있던 백천이었다.진아의 추측이 맞다면 이대로 넷째가 납치된다면 정말이지 제대로 당할뻔 한것이다.그런데 어찌 진아가 경우를 안다는 것인지 백아 조차 모르는 일 일텐데…집무실로 돌아온 백천은 천계에서 가장 아름다운 얼굴에 근심이 어려 있었다.“숙부 조금 피곤해 보이십니다.”“괜찮다. 내 예전 같았다면 … 너를 한참을 혼냈을 것이다. 어찌된 일인지 처음부터 차근차근 말해 보거라”“음…. 어디부터 이야기를 해야 할까요…”진아는 남국에서 태자를 만난 일부터 도림에서의 일을 차례로 백천에게 말했다.“태자가 그런이야기를 했다는 것이 조금 놀랍구나.”백천은 이 일과 진아의 연결고리가 아홉째라는 사실에 놀라면서도 진중한 진묵의 선택이니 조카를 탓하지 않기로 했다.“그러면 대명궁의 군주와는 어찌 아는 것이냐?”“익현군주는 도림에서 제일 먼저 뵈었고,또 남국에서 뵈었습니다.그런데 사실 아시지 않습니까.인간계의 일을 도와 주신 것이 익현군주 셨습니다.”설마 했지만 백천은 진아가 경진을 잡은 일에 대해 실감했다.“그 일도 네게 물을것이 많구나. 그래서 넷째가 위험한 것은 왜 그리 생각한 것이냐? 익현의 뜻이냐?”“아닙니다. 제 생각이 그랬습니다.까마귀족의 땅에는 익현께 감사 인사를 드려야 했기에 방문했습니다.또…. 확인하러 간 것입니다. 야명화는 서화공자만 중독시킨 것이 아닙니다.”“천궁의 일과 관련 되었더냐?”진아는 고개를 끄덕였다.“아주 약간 야명화가 궁금했습니다.”“그래 네가 알아낸 것이 무엇이냐?”“야명화는 함부로 접근 할 수 없는 곳에서 자라고, 한달 더 전에 누군가 야명화를 손에 넣을 수 있었을 것 이라는 사실이지요”“그자가 천후를 노렸다 생각하느냐?”“알 수 없지만 일단 누군가 야명화를 손에 넣고자 했고, 그것으로 천후를 위험에 빠뜨렸다는 것이지요.”“그런데 왜 넷째가 위험하다 한 것이지?”“손에 야명화를 든 자의 상황이 바뀐다면 어찌 될까요?”“네 말은 경진이 잡힌것을 말하는 것이군”“아마도 경진을 구하거나 최소한 곤룡이나 천궁의 정신을 쏙 빼놓을 상황을 만드려고 할 것이란 생각이 들었습니다.그것도 자신이 가장 잘하는 방법으로”“그것이 넷째라 생각한 것이냐?”“네 서화공자를 공격한 것은 아마도 경우 이거나 그의 신복이 겠지요.야명화를 까마귀족 땅 밖으로 가져 나갈 수 있는자 그런자가 아직 대명궁에 있다면 경우는 자신 있는 방법으로 이 상황을 벗어나려 했겠지요.”“그것이 신선사냥이라…”“사냥에 나서지 않더라도 이미 덫에 걸린 사냥감이 눈앞에 있다면…”백천은 태자가 경우의 일을 진아에게 말한 이유를 알것 같았다.백인과 백우가 서신에 진아에 대한 자랑을 늘어 놓았을 때 조카에 대한 애착이 너무 크다 생각했지만 진아는 정말 그랬다.그러나 백천은 경진이 늘어 놓던 조카에 대한 증오를 떠올리며 걱정이 앞섰다.“야명화에 관한 일은 더는 나서지 말거라 백인께서 직접 처리 한다 하셨다.”백천은 한켠에 접어둔 보고서를 펼쳐 들었다. 그리고 그것을 진아에게 내밀었다.“이것을 한번 보겠느냐?”“그것이 무엇입니까 숙부?”“지난밤 경진의 수하가 이곳으로 잡혀 왔다. 그자가 실토한 것이다. 그러나 좀 의심이 드는 부분이 있단다.”진아는 곤룡의 제자들이 도성에서 무언가 열심히 쫓았다는 사실을 떠올렸다.찬찬히 진술서를 읽어보던 진아는 자신의 주머니를 꺼내 뒤적거렸다.그러다 이내 헝겁조각 하나를 꺼내 백천께 보였다.“숙부 제가 인간계에서 돌아오다. 어떤 사내를 구한 일이 있습니다. 다친 그 왕족은 인간에게 상처를 입은 것이 아니었습니다. 아마도 그들에게 당한거 같긴 합니다..”백우는 진아가 내미는 가죽으로 된 헝겁 조각을 펼쳐보았다.그것은 어느 왕의 군대를 상징하는 징표였다.“그자는 마에 습격을 받아 목숨을 잃을 뻔 했었지요.아마 그자의 수하중 일부는 그 검은 형상들이 된거 같았어요.아마도 그대로 두었다면 그자 역시 그리되었겠지요. 그 이름이….. 아… 위왕야라고 했습니다.”“네 말이 사실이라면 경우는 왜 천궁을 노리고 또 인간계도 노린단 말이냐…”진아는 잠시 고개를 갸웃 하고서 말했다.“숙부 저는 경우가 천궁의 일의 배후라 생각하지 않습니다.”“그럼 누가 이런 일을 벌일 수 있다는 것이냐?”“그건 잘 모르겠습니다만… 분명한 건 어째서 인지 목적이 달라 보입니다.”“목적이 달라?”“네 인간계에서 일어난 일은 마치 ….자기의 세력이나 군대를 만드는 것으로 보였습니다.일종의 그림자 병사라 할까요… 그런데 천궁의 일은 아주 구체적이고 직접적으로 천후를 노렸습니다.”“이전에도 경우는 천궁을 노렸다.”“저도 그날의 일은 들었습니다. 그런데 이건 정말 다르다고 생각합니다.그 때의 계획에서는 누가 희생될 지 모르지만 천계 전체에 대한 공격이었습니다.그러나 천궁의 일은 딱 천후만 겨눈 것이지요”“그렇다면 …..”“분명 천궁에 다른 생각을 품은 자가 있을 것입니다.”그때 육계에 경우의 수하들이 나타났다는 소식이 급히 백천에게 전해졋다.“진아야 우선 천태산으로 가거라 그곳으로 기별 할테니”“네 알겠습니다.”백천은 급히 나서려다. 다시 돌아서며 진아에게 당부했다.“다른데로 새지 말고..!!”[작품후기]저도 우리 진묵이 그리워 집니다.인간계로 내려가 벌을 받고 있다는 진묵잘지내고 있는 것일 까요? 이제 진묵을 만나러 갈 때가 되었습니다 !!^^^그대는 백아가 아니군...제 81화백천 숙부 역시 백우 숙부나 백인 할아버지와 같은 당부를 했다.지금껏 자신의 의지와 상관없이 이곳까지 왔지만 이제와서 빠지라 하니 뭔가 아쉬운 생각이 들었다.그러면 무엇하나 청구의 상선도 아니니 인간계의 일을 관여 할 이유도 없으며, 동호의 제자도 아니며 더구나 곤룡의 제자도 아니었다.그렇기 때문에 천계의 일에는 더더욱 관여할 이유가 없었다.천계의 동쪽에서 서쪽까지 겨우 날아왔지만 다시 청구까지 그리고 다시 천태산 까지 날아갈 일이 걱정이었다.‘흠….’곤룡의 평대 누각의 난간에 기대 떨어지는 물소리를 듣던 진아는 도림의 관학이 이곳에서 치료를 하고 있다는 것을 떠올렸다.진아는 지나가는 선인을 붙잡고 물었다.“혹시 이곳에 도림에서 온 새가 있지 않나요?”“도림에서 온 새요? 단이를 찾는 것입니까? 백아상선?”“아… 저는… 아무튼 관학을 찾는 것입니다.”진아는 순간적으로 자신이 지금 백아 노릇을 해야 하는 지 잠시 망설였다. 선인은 더는 묻지 않고 곧바로 대답했다.“단이는 학의 연못에 있습니다.”“학의 연못 이라면 어디를 말하시는 것인지… 제가 이곳을 잘 몰라서요”얼굴이 동글동글하고 애띈 얼굴을 가진 곤룡의 제자는 이곳에 대해 잘 모른다는 백아의 말에 조금 놀라며 의아하게 생각했다.우선 상선이 된 백아가 단이를 일부러 찾는 것 부터 이상하긴 했지만 이곳에서 치료 중인 탓이라 생각했다.또한 곤룡의 열넷째는 겁을 겪으면 때론 기억을 잃는 경우를 들어왔던 터라 눈앞의 백아가 상선이 되어 조금은 풍기는 분위기가 바뀐 것이 아닌지 생각했다.그러나 곤룡의 열넷째는 오래전 일을 똑똑히 기억하고 있었다.막내의 방 앞에서 흑 먼지가 날리게 싸웠던 단이와 백아였다.그 앙금이 그게 그리 쉽게 풀릴 일인가? 정말 그렇다면 눈앞의 상선을 정말 존경할 수 있을거 같았다.넷째의 사제가 눈을 동그랗게 껌뻑이고 있자 진아는 한번더 사제에게 정중하게 물었다.“저 혹시 그곳이 어디 있는지 알려 주시겠어요?”“저를 따라 오시지요..”곤룡의 열넷째는 진아를 데리고 학들이 노니는 연못으로 갔다.그러나 곤룡의 열넷째가 더 놀란것은 관학의 반응이었다.연못 한켠에서 그늘에 안자 꾸벅꾸벅 졸고 있던 관학은 학의 연못으로 날아온 진아를 보자 날개를 활짝 펴고 두발을 콩콩 구르며 반기는 것이 아닌가.‘언제 이렇게 친해진거야?’관학을 돌본지 얼마나 오랜 세월이 지났나. 그러나 단은 아직도 자신을 학의 연못의 관리인 정도로 생각하고 있었다.이 도도한 신수는 자신을 비롯한 다른 선인들을 따르는 것을 본 적이 없었다. 주인인 백인에게서 도망쳐 도림에서 지냈다 했다.그 덕에 다시 선인의 몸으로 돌아 오지는 못하지만 … 열넷째의 기억속에는 단이 유일하게 따랐던 것은 막내가 유일했고 그나마 반쯤 따른 것은 아홉째 형님 정도였다.반가워 하는 모습을 보고 관학이 언제부터 자신은 착하고 주인을 잘 따르는 신수 인 것처럼 행동하는지 그모습에 열넷째는 약간은 괴씸하기까지 했다.막내가 이 모습을 보면 서운해 하지 않을까 생각하다. 헤살대는 미소를 짓는 막내가 갑자기 그리워 졌다.“선사 왜 그러 십니까?”“아… 아닙니다. 옛 사람이 그리워 잠시 생각에 빠졌습니다.”“관학은 다 나은 것 입니까?”“네 이미 보시다 시피 회복 했습니다.”“조금전 이녀석을 단이라 하셨지요? 단이 이녀석 이름입니까?”“네.. 막내가 지어준 이름입니다. 사실 이녀석을 보니 막내가 생각나 그랬습니다.”“아..”진아는 자신이 조금 실수를 했을 까 조심스러웠다.“제가 선사께 실수를 했나봅니다. 죄송합니다.”곤룡의 제자는 손사래를 치며 말했다.“아닙니다. 어찌 .. 근데 막내도 기억하지 못하는 것입니까?”진아는 약간 두리번 거리다 열넷째를가까이 다가오라 했다.“선자 저는 백아가 아닙니다. 저는 백진아라 합니다.”“아…. 그렇군요 백아 상선 인줄 알았습니다. 백아께서는 막내를 잊을 것이기에…”“그건 무슨 말인가요? 백아가 막내라 하시는 분과 연이 있었나요?”“하하하.. 비밀도 아니니… 한때는 천계의 대부부분이 알았던 사실이라서요. 전 이녀석과 백아상선이 어찌 친해 진 것인지 의아하였습니다.. 그것이”열넷째가 들려준 이야기에 진아는 배를 잡고 웃었다.보은을 하겠다는 붉은여우가 곤룡에 몰래 들어와 우렁각시 노릇을하다 관학에게 잡혔다는 것이다.지금껏 듣고 보았던 백아의 일화중 가장 우스운 일이었다. 어찌 관학과 싸우다니…..“선자 입장에서는 이상하다 생각 할 법 했군요. 하하 도림에서는 별탈 없이 그저 냉냉하게 지내 길래 몰랐습니다. 그런 내막이 있을지”“이녀석도 백아상선 만큼 고집이 있는 편이라 아홉째 형님과 막내를 잘 따랐지요. . 대사형은 다행히 무서워 합니다 하하”“아홉째 라면 진묵전하를 말하시는 군요. 그래서 도림엑서 이녀석이 기분이 좋아 보였습니다.”“아홉째 사형을 아십니까?”“잠시 도림에 계실때 뵈었지요. 어쩌다 그러신 건지..”“전 아홉째 사형이 걱정 됩니다. 왜냐하면… 예전에 그렇게 차가운 분이 아니셨는데 … 사실 이번 일도 믿기지 않습니다. 그리고 염려가 됩니다.”“그분을 아는 사람들은 모두 그리 말하더군요”“인간계의 겁은 너무 과하다 생각합니다. 더구나… 어찌…. 국사께서 그런 조치를 할 수 있는지…”“왜 그러십니까.?”“그것이 열두째 사형의 말에 따르면…”열넷째는 혹시 누가 들을까 싶어 진아에게 가까이 다가와 소곤소곤 말했다.“네!! 왜 그런 시련을 …. 제 마음도 무거운데 가까운 선사의 마음이 무겁겠습니다.”“공주의 마음은 왜 무거운 것입니까?“그것이 제가 태자전하께 도움을 받았습니다. 갚아야 할 은혜가 있기에…”“아… 그대는 여우족 이지 않습니까… 보은을 해야 하는 것 이군요”열넷째는 다시 한번 백아의 보은을 떠올렸다. 보은은 여우에게 얼마나 중요한 것인가…“그렇습니다. 그런데 사실 태자가 어디에 있는 지 저 로써는 알 방법이 없습니다.”열넷째는 한참 골똘이 생각하다.“좋습니다. 백아 아니 백진아 … 내가 알려주겠습니다. 대신 조용히 형님을 한번씩 살펴 주시겠습니까? 청구의 신선은 그것이 가능하지 않습니까?”“네!! 그리 하겠습니다.”진아와 곤룡의 제자가 은밀한 정보를 주고 받는 사이 관학은 연못가에서 진아가 열넷째와 대화를 끝내기만 빤히 바라보고 있었다.“어째서 그리보는 것이야?”관학은 계속 진아를 보며 날개를 접었다 폈다를 하였다.“왜 함께 날아가자는 것이냐? 가고싶은 곳이 있어?”관학은 진아의 말을 알아 들은 것인지 고개를 끄덕였다.“선자 저는 잠시 이 녀석과 다녀 오겠습니다.”진아는 관학의 뒤를 쫓아 하늘을 날았다.관학은 진아가 뒤따라 오는 것을 확인 하고 조금더 속도를 내어 날았다.관학이 도착한 곳은 곤룡의 남쪽 어느 연못가였다. 연못 근처 복숭아 나무에는 잘익은 복숭아가 향기를 뿜어내고있었다.진아는 살포시 연못가에 내려 서며 관학에게 말했다.“이런곳에도 복숭아 나무가 있구나 나에게 보여 주고 싶었던 거야?”관학은 도림에서 처럼 잘익은 복숭아를 따서 진아에게 던져 주었다.달콤하고 보드라운 과일의 향이 진아의 코끝을 간지럽혔다.진아는 이 기분 좋은 느낌이 익숙하고 좋았다.연못물에 복숭아를 씻어내어 한입 베어 물었다. 그리고 나무 그늘 아래 앉아 평온하고 조용한 이곳의 한적함을 만끽하고 있었다.살랑이는 바람이 불어왔다.바람에 향내가 실려오는 것 같았다.그리고 잠시 집중해 보니 조금 떨어진 곳에서 법문 외는 소리가 들렸다.그리고 둘러보니 연못은 향나무와 여러 과실나무로 둘러쌓여 있었다.“여긴 곤룡이 아닌거야?”진아가 관학에게 물었다. 진아의 물음에 관학이 대답해 줄 리는 없었지만 괜히 관학은 딴청을 피우는 것 같은 기분이 들었다.그때 연못가에 흰옷과 흰수염의 노상신이 나타났다.“녀석 올해도 온 것이냐? 한동안 뜸하다 했거늘 곤룡으로 돌아 온 것이냐?”노상신이 관학을 보고 이야기 하지 않았다면 진아는 늙은 상신이 자신에게 말을 거는 것이라 여겼을 것이다.순간적으로 백아인 척 해야 하는 것인지 아닌지 고민을 하고 있었다.노상신은 뒤를 돌아 진아를 보고“손님이 계셨군요.”진아가 살짝 놀라며 가볍게 상신께 인사를 했다.노 상신을 진하를 한참 바라보더니 수염을 쓸었다.그리고 복숭아 하나를 따서 이내물에 씻어 집어 들고 진아 곁으로 다가 왔다.한입 베어 먹더니 노 상신은 기분 좋은 미소를 지었다.“청구의 공주께서도 이 복숭아 맛이 마음에 드십니까?”“아… 네… 저를 아십니까?”“그대는 처음 본거 같소만 그 얼굴을 하고는 청구의 여인이 아니라 하지는 않겠지요”진아는 웃음을 지어 보였다.“영보요 … 그대 이름은?”“진아 입니다. 백진아. 상신 어찌 단번에 제가 백아가 아님을 아셨습니까?”“그건 백아는 여인의 모습으로 이곳에 오지는 않을테니 하하..붉은 꼬리를 휘 날리며 금방 사라져 버렸겠지요. 그리고 저녀석이 붉은 여우와 잘 지낼 리가 없지 않소?”진아는 옷깃으로 입을 가리고 크게 웃었다.“상신 백아의 과거가 어찌했기에 이곳에 많은 분들이 그 이야기를 하시는 것인지 …”진아는 말을 하다가 다시 생각이 나 웃느라 말을 마치지도 못했다.“곤룡의 막내를 쫓아 다니던 백아 공주의 모습이 아직도 눈에 선합니다.”“그정도 인가요?”“뭐 그 제자가 백아를 피해 모습을 감췄다는 소문이 있을 정도 였으니…..”“백아는 이제껏 한번도 이야기 해주지 않았답니다.”“상선이 되어 부끄러워 졌나 봅니다.”“상신께서는 그 곤룡의 막내 제자를 잘 아십니까?”“조금이요. 너무 오래전에 모습을 감추었지요. 금방돌아 오리라 생각했는데 그렇지 않았더군요”“그분은 어떤 분 입니까?”“그저 사형제들을 잘따르고 때론 의젓하고 또 능력있는 신선이었지요.. 천계로서는 안타까울 뿐입니다.”영보는 오랜만에 옛기억에 스승의 법기가 선택한 그 선인을 생각했다.법기가 선택한 신선이 만파식적과 함께 자취를 감춘 것을 영보는 좋아 해야 하는 일 인지 고민이었다.분명 검은 강물이 범람 했을 때 진구는 자취를 감췄다.진청이 잠들게 한 것 일까 생각한 적이 있었다.그러나 그건 아닌것 같았다. 그후로 한참 동안 저 관학녀석은 홀로 이곳을 찾아 왔으니…진아는 생각에 빠진 영보에게 한가지 더 물었다.“상신 혹 태자도 알고 계십니까?”“잘 알다 마다. 태자야 말로 많이 변했지요. 얼마전 까지 이 곳에 머물렀지요.”“태자께서 변한 것이라구요?”“그렇죠 얼마나 친절하고 상냥하고 똑똑한 아이였는지”영보는 아주 어릴 적 태자의 모습을 떠올렸다.흰 보자기에 쌓여 아름다운 여인의 품에 안겨 곤룡으로 들어 온 첫 모습 그리고 어미의 일을 알지 못한채 아주 어릴 적 부터 진청의 품에서 글을 읽던 한참 어린 신선의 모습...“노상신께서는 태자와 연이 깊어 보이십니다.”“당연 그렇지요. 내가 묵에게 낚시하는 법과 새총을 쏘는 법을 가르쳤으니”진아는 상신의 이름을 어디서 들어본 것 같다는 생각했다.‘영보상신? 어디서 들었지? 흠…. 영보천존?’진아는 백인께서 종종 서신을 보내던 영보천존을 떠올렸다.진아가 약간 놀라며 상신을 바라보자 노신선은 수염을 쓸며진아에게 약병을 하나 내밀었다.“선자 이렇게 만난것도 인연인데 내 선물을 하나 주겠소.어쩐지 그대에게 이것이 필요할 것 같구려.이건 선인에게 상처밭은 선기를 회복 시켜 주지요.그러나 인간에게는 쓰면 주술로 인해 망가진 몸을 회복시켜 준답니다.”영보천존은 진아가 무어라 묻기도 전에 바람을 가르며 사라져 버렸다.^^^<제 9장 이랑이라 불리는 사내 >제 82화각 스믈이 넘는 병사들의 호위를 받는 화려한 마차들이 황궁에서 나와 곧장 도성의 서문까지 달리고 있었다.도성의 서문 밖 황실의 사냥터 입구에 막 들어서자 호위하던 병사중 책임자로 보이는 이는 가장 화려한 마차의 부름을 받고 긴행렬을 멈춰 세웠다.이윽고 뒤 따르던 병사들 까지 그 자리에 멈춰 섰고 병사들은 잠시 대열을 정렬했다.말 위에 갑옷과 칼로 무장한 호위대장은 찬찬히 이동해 두번째 마차로 다가갔다.마차의 문을 두드리자 마차안에 안자 있던 이제 막 성인이 되었을 나이의 사내가 장막을 걷고 밖을 내다 보았다.다소곳이 한손에 서책을 들고 안자있던 사내는 수염이 나지 않은 얼굴이나 그 위에는 부드러움과 고귀함이 베여있었다.출발한지 얼마지 않아 멈춰선 행렬에 사내는 호위대장에게 물었다.“무슨일인가?”“위왕전하 태자께서 마차를 옮겨 타시겠다 합니다.”호위대장은 멋적은 듯 마차위에 앉은 사내에게 말했다.사내는 대답 대신 부드러운 미소를 지어 보였다. 그리고 마차에서 내리는 열살은 안 되어 보이는 어린황자가 마차로 달려왔다.검은 비단에 선명한 금실로 수놓은 옷을 입은 아이는 형으로 보이는 젊은 사내를 보며 말했다.“형님 제가 여기 함께 가도 되겠습니까?”어린 황자는 형님의 얼굴을 보고 또박또박 큰 입모양을 보이며 말했다.위왕은 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.어린황자는 신이났는지 급히 마차에 올라 형님 곁에 안잤다.그렇게 화려한 마차와 긴행렬은 황궁의 사냥터를 통과해 별궁으로 달렸다.은나라 황궁에서 도성 밖 마차로 두시진 정도 떨어 진 곳에는 별궁이 있었다.별궁이라 해야 그리 크지 않은 전각이 고요한 숲에 둘러 싸여 있는 곳으로 황실 행사가 있을 때 황제가 잠시 머무르기 위한 것이 그 용도였다.일년에 한번 사냥이 있을 때를 제외 하고 쓰일 일이 없는 곳이지만 별궁옆 연회를 위해 지어진 화양정과 도월각은 이름 그대로 봄이면 만개한 꽃들로 도성 어느 곳 보다 아름다웠다.때문에 이곳은 유유자적하는 황친들이 시간을 보내기 좋은 곳이었다.특히 황제의 막내아우 주왕야의 탄신일 즈음에는 일대에 노란 산수유와 매화가 만개하기 때문에 매해 주왕야의 탄신연 장소는 변함 없이 화양정 이었다.올해는 주왕야가 불혹을 맞았기 때문에 여느때 보다 더 큰 연회가 될 것이었다.봉국에서 들여 온 산해 진미를 요리하는 식솔들 손이 바쁘게 움직였고, 도성 최고의 무녀들이 연회의 흥을 돋우기 위해 준비가 한창이었다.주왕야는 황실의 아홉째로 태어나 위의 두 형님이 연이어 황위를 이었기 때문에 종친 중에 종친이다.그러나 워낙 아름다운 것과 즐거운 것을 좋아 하였기 때문에 정무에는 큰 관심이 없고 그저 종친의 일만 담당하며 종묘와 도성을 오가며 지냈다.때문에 주왕야는 조카들에게 가장 인기 있는 숙부다.그럴것이 다른 숙부들은 고리타분한 정치와 법규에 대해 논하거나 봉국의 내정에 관한 일을 줄줄이 늘어놓아 머리를 아프게 했지만,주왕야는 음률을 사랑하고 서화를 즐기며 남다른 미식가이며 또 여인의 아름다움을 숭배하는 사람이었기 때문이다.때문에 언제 부터 인가 탄신연이 있으면 각지에 있던 조카들이 제 부모를 대신해 도성으로 모여들었고 축하를 위해 직접 참석했다.하물며 황제의 아들들 역시 별궁에 머무르며 탄신연에 참석하지 않는가.말을 달리면 넉넉히 한 시진이면 도착하는 화양정 이지만 황제의 오남인 태자가 아직 미령하기에 이번 탄신연 참석의 행렬이 부산한 것이다.이남인 위왕은 바쁜일이 없을때는 종종 별궁에 머무르는 것을 좋아하기 때문에 그에게는 특별할 것도 특별하지 않을 것도 없는 나들이다.조금 다를것이 있다면 도성으로 돌아온 외사촌이 동행하기 때문에 지루 할 틈이 없을것이 기분 좋게 할 뿐이었다.위왕은 탄신연이 끝나면 사촌인 남원공자를 붙잡고 그간 도성밖의 소식에 대해 들을 수 있었고 장기도 두고 낚시도 하며 느긋하게 지낼 생각이었다.그리고 야심차게 준비하고 있는 일에 대해 조심스럽게 남원에게 보이고 싶었다.요즘 위왕야의 가장 큰 관심은 황궁을 나가 자신의 왕부로 처소를 옮기는 것이다.‘보는 눈이 많고 갑갑한 황궁을 벗어나고 말리라….’별궁에 도착한 두 황자와 남원공자는 짐을 나르는 나인들을 뒤로하고 위왕의 처소에 모여 앉았다.형님들과 나란히 앉아 호위가 만들어 준 바람개비를 가지고 놀던 어린 태자는 유모가 간식을 먹을 시간이라 하며 찾아 오자 이내 시무룩한 표정을 지었다.태자는 동복 형인 위왕에게“형님 제가 요기를 하고 돌아 올 것이니 여기 계세요”또박또박 똘망한 눈으로 손짓까지 섞어가며 말했다.위왕은 아우를 보며 귀엽다는 듯 웃으며 대답했다.“그러세요. 전하”어린 아우가 나가자 남원과 위왕은 나누던 대화를 이어갔다.“나는 왕부에는 내 처소의 서가 보다 두배는 큰 서가를 만들생각이야 그곳에 청구를 비롯한 금양국과 남국의 서책까지 모두 구해놓을 생각이지”한껏 신난 위왕의 표정을 보고 남원이 물었다.“그렇게 좋아? 다들 떠나는 것을 싫어 하던걸….넌 왜 황궁을 떠나지 못해 안달인 사람처럼 굴어?”“그거야 난 왕부에 있을 때가 더 좋았으니까…”위왕은 어린시절 아버지가 아직 보위에 오르기 전 기억을 떠올렸다.늘 바쁜 아버지 였지만, 자주 뵙지 못해도 자상한 아버지가 있고 어머니의 품과 외숙도 남원도 가까이 지냈던 그때가 좋았다. 아우인 태자가 자신과 같은 기억을 갖지 못하는것이 가장 안타까웠다.“그런데 황후께서 허락해 주신거니”위왕은 고개를 저었다.“태자를 가르칠 선생이 없다는 이유를 들어 미루고 계시지…. 난 성인식도 치뤘고 법도상 황궁을 나가는 것이 맞아”“황후께서는 걱정되어 그러는 것이지”“뭐가 걱정이 된다는 건지 … 아무튼 네 이야기를 좀 해봐”“흠.. 이번에 아버지와 함께 금원국에 다녀왔어! 신기했던 건 그곳은 여인도 아이도 모두 말을 타더라 활도 다루고”남원이 금원국에 다녀온 일로 한참 위왕과 대화를 나누고 있었지만 위왕의 처소밖 시녀 하나는 태자가 나가고 아주아주 조용한 처소 앞에서 귀를 쫑긋 세우고 있었다.‘안에 사람이 있는거야 없는거야…..’분명 상전이 밖으로 나가는 것을 보지 못했는데 고요한 방에서는 간간이 한사람의 웃음 소리만 살짝 방문 밖으로 새어 나오고있다.조금더 정확히 말하면 남원공자의 웃음소리와 서걱이며 빠르게 붓지나 가는 소리만 들릴 뿐이었다....한손에 두루마리를 든 진아는 오랜만에 찾은 은나라 도성의 이곳저곳을 구경하고 있었다.인간의 시간으로 십년이면 강산이 변한다 했다. 정말이지 이전보다 더 북적이고 활기가 넘치는 도성에 진아는 그저 신기할 따름이었다.가장 눈에 띈 것은 높은 담장의 노예시장이 모여있던 곳이 싹 허물어지고 너른 광장과 상점들이 모인 곳으로 바뀌었다는 것이다.새 황제가 등극하자 황제는 도량을 통일하고 은나라 도성에서 주변국의 물자를 교류할 수 있도록 애썼다.노예가 없어 진 것은 아니지만 노예도 임금을 받고 그것을 모아 자신의 노예 문서를 사들여 상인이 될 수 있도록 했다.그 덕에 상업은 발달 했고 온갖 물자 들이 은나라 도성으로 모여 들어왔다. 모여드는 사람들로 도성은 점점 번성했다.한편 새 황제는 판관을 두어 억울한 일에 대해 고하고 변론 할 수 있게 하였고, 자칫 법을 벗어나 패악을 일삼는 자들을 단죄 했다. 인구가 늘어나 도성은 안밖으로 사람들이 모여 들었고 더불어 세금도 늘어나 황실의 제정도 탄탄해 졌다.공자처럼 차려 입은 진아는 옛 일을 떠올리며 삼십년째 저자거리에 그대로 있는 고씨네 약방 옆 새로 문을 연 고급찻집 노상에 앉아 지나는 이들의 이야기를 듣고 있었다.부채로 얼굴을 가린 공자는 귀를 쫑긋하며 황제의 둘째 아들에 대한 정보를 들으려 하고 있다.곤룡의 열넷째가 준 정보에 따르며 은나라 황제의 둘째 아들 위왕이 태자라 하였다.태자는 벌로 인간의 생을 겪기 위해 인간계로 향해야 했고, 선인이 인간계의 겁을 겪으러 갈때와 동일하게 모든 기억과 법력 신력을 본신이 있는 천상에 남겨두었다고 했다.그말은 태자는 이곳에서 완전한 인간의 모습으로 태어나 지내고 있는 것이다.태자가 어디서 어떻게 지내는 지는 알아내는 것은 모래사장에서 바늘을 찾는 일이라 거의 불가능 한 일이다.다만 인간의 일생처럼 천궁의 사명전에서 관리되기 때문에 인간계 어느나라 어느 곳에 있는지 정도는 알 수 있었다.그러나 곤룡의 제자들은 은나라 도성에 있다는 사실만으로 진묵을 찾아낸 것이다.그래도 천궁의 태자의 환신이니 진아는 도성에 도착하면 위왕의 명성이 자자할 것이라 생각했다.아직 어려서 인지 도성에는 위왕부도 없었으며 그에 관한 소문조차 없었다.위왕보다 한참 어린 태자의 소문과 태자의 다른 동생들의 소문은 있었지만….처음엔 그 태자가 그 태자 일 것이라 생각했다. 진묵이라면 인간계에서도 태자가 될 수 있을 것이다.하지만 아무리 들어 보아도 그 태자는 그 태자 진묵이 아니었다.결국 아직 태자가 열살도 안된 아이라는 것을 알게되고 정확히 황제의 장자 둘째 위왕이 진묵임을 알게 되었다.황제의 치국으로 안정적인 도성에서 황자와 공주들의 소식은 너나 할 것 없이 궁금해 하고 알고 싶어하는 이야기거리다.너무도 달라진 민심에 진아는 놀랄 수 밖에 없었지만, 첫째부터 여섯째 공주의 소식까지 도성에 쫙퍼져 있지만 위왕의 소식은 없었다.“공자 은나라 도성에는 처음이오?”나이 지긋한 약방 주인은 홀로 안자있는 진아의 테이블로 다가와 앉으며 냉차를 시켰다.“네 이곳은 처음 입니다. 참으로 활기가 넘치는 곳이 군요”주름과 흰머리가 늘어난 약방주인은 예전 모습 그대로다.눈이 어두워 졌는지 손에 든 서책을 멀찍이 들고, 눈을 반쯤 뜬 채 읽다 내려 놓으며 진아를 향해 말했다.“아이고 나이 먹으니 이제 책을 보는 일도 쉽지 않구려 어디서 오셨소?”“청구에서 왔소.”“그 좋은 곳에 있지 여긴 왜오셨소?”“누구를 좀 찾으러 왔지요”부채를 내려 두고 냉차를 마시는 진아를 약방주인은 잠시 빤히 바라 보더니 눈을 이내 비볐다.“왜 그러오?”“아니오 혹 친지 중 약재를 다루는 분이 있소?”“청구 사람의 절반은 약재를 다룰 줄 알지요”약방주인은 고개를 끄덕였다.“내 가 늙어 잠시 그것을 잊었나 보오. 오래전 알 던 사람과 많이 닮아서 그랬소. 혹 실례가 되지 않았기를 바라오”“전 이곳에 처음 왔으니 아마 아닐 것이오. 허허 약방 주인장은 이곳에서 지낸지 얼마나 되었소?”“태어나기도 여기서 나고, 이자리에서만 거의 삼십년 가까이 약방을 하고 있지 근데 왜 묻소?”“아 그럼 이곳에 대해 잘 알고 있겠군 안그러오?”“뭐 도성의 웬만한 중한 일은 다 알지 또 알아 볼 수도 있지~ 허허 빈말이 아니라. 어느댁 누가 아픈지 부터 어느댁에 누가 딴짓을 하는지 이런 것은 식은죽 먹기지”“그럼 위왕은 어떻소?”위왕이라는 말에 약방 주인은 조금 당황하는 것 같았다.진아는 약방주인의 성정을 알기에 다시 말했다.“왜 그러는 것이오? 황궁의 일이라 힘든가 보군요… 흠..”“왜 묻소? 내 타국의 공자에게 왜 이랑의 일을 말해야 하는지 모르겠소.”“아.. 아니오 난 그저 여인의 부탁을 받고 알아보려는 것일 뿐이오. 난 이상한 사람이 아니라오.”약방 주인은 냉차를 한모금 마시더니 눈앞에 공자를 살펴보았다.깔끔하게 차려입은 것이 어느 귀한 댁 공자 인 듯 했지만, 눈앞의 공자는 호위도 없이 타국의 도성에 들어 황자의 소식을 알아내려 하고 있었다.그리고 이곳 백성들이 위왕을 이랑이라 부르는 것을 모르는 것 같았다.약방주인은 눈앞의 선한 사내를 믿어 보기로 했다.“위왕은 성인식을 치른지 얼마 되지 않았소.. 때문에 아직 이랑이라 불리지”“이랑? 왜 그리 부르는 것이오?”“그것이 황제께서 즉위하시기 전부터 이랑이라 불렸기 때문이오.사가에서 얻은 첫 아들이고 지금황후가 된 어미손을 잡고 저자를 자주 다녔소.그땐 황후도 황제도 이랑이라 불렀지 그래서 여전히 이랑이라 한다오.”[작품후기]이랑이라 불리는 사내이랑은 우리 진묵이란것 아시죠?인간계에서 진묵은 천궁의 태자도아니고 정인을 잃은 슬픔에 빠진 남자도 아니랍니다.그런 이랑의 모습과 매력을 서서히 알아 볼까요?^^^<제 9장 이랑이라 불리는 사내 >제 83화‘이랑’이라 참 친근한 이름이었다.“혹 위왕의 아명이오?”“아니오 아명은 따로 있소.”“그럼 이랑은 어떤 사내인지 알려 줄 수 있소?”“어떤 사내라?”“흠… 이랑은 …. 친절한 사내요. 아우들에게 다정하고 서책을 즐기고 황제가 총애하는 아들이지 … 아마 좋은 부군이 될 것이오”‘아… 이자는 내가 부군감을 알아보러 온 것이라 생각하는 구나’진아는 조금더 약방주인 가까이 다가가 조그마한 소리로 물었다.“조금 더 구체적으로 알려 주시오. 예를 들면 외모라던가 성품이라 던가.. 본 적은 없는 게요?”진아가 진지한 표정으로 손짓 발짓하며 약방 주인에게 물었다.“이랑은 말이지…황제를 빼닮은것 같지만..또 그만한 인물도 드물지요.막 성인식을 치뤘고 또 신체 건강하고,그러나 너무 서책에만 빠져 지내서 문제지… 뭐 듣기로는 활쏘기 같은 것은 황자들 중 제일 이라 하더군.”“활을 잘 쏜다? 또 무엇을 잘하오?”“활을 잘쏘는 것은 외탁을 해서 일지도 모르겠소. 그렇지만 이랑이 황자 중 가장 총명한 것은 사실이오.”“그럼 왜 이랑이 태자가 아닌 것이오? 혹 출생이 비밀이라도 있는 것이오?”“아니오 이랑은 적장자요.. 태자도 동복 아우지..”“그러니 더 이상한 것이 아니오?신체 건강하고 총명한 사내가 왜 적 장자 임에도 불구하고 태자가 아닌 것이오?”진아는 태자가 중요한 능력을 잃었다 들었지만 그것이 사실인지 알 길이 없었다.황궁에 들어가 누가 위왕인지 알아 내야 했고, 아무튼 복잡한 과정들이 너무 많았기 때문에 진아는 사실을 확인하려 했다.약방주인이 황궁의 태의와 가까운 것은 오래전 부터 잘 알던 사실 이기 때문이다.약방주인은 진아의 질문에 아주 당황하며… 그러다 눈을 살짝 감고 마지 못해 작게 이야기 했다.“그것이… 이랑은 말을 못하오.”약방주인은 자신을 자책하듯 남은 냉차를 마셔 버리고 약방으로 들어가 버렸다.‘또 이건 무슨 소리 인지… 말을 못하다니.. 듣지 못한다고 들었는데 말을 못하는 건 무슨 소리인가..?’진아는 옆에 내려둔 두루마리를 펼쳐 들었다.[무진년 경신월 임인일 정사시 은나라 도성 휘왕야의 장자로 태어남부친 휘왕야는 현재 은나라 황제가 됨모친은 양주의 귀족다섯살에 양친을 따라 황궁으로 들어가 황자가 됨황궁안 동재에 살고 있으며 위왕에 오름편의전과 별궁에 자주 모습을 보임성밖 출입은 거의 없음듣는 것에 장애가 있음]곤룡의 제자는 제일 중요한것을 적어 주지 않았다.듣지 못하는 사람에게 위왕전하 십니까?물을 수 없지 않겠나… 어떻게 생겼는지는 알려 줘야 찾아서 보호를 해주든 말든 하지 않겠는가?진아가 두루마리를 펼쳐 들고 고심에 빠진 사이어디서 선명한 선기가 느껴졌다.‘신선이 왜 도성에 있지? 위장 한 것도 아니고 이렇게 선기를 드러내고 다녀서야…’넓은 챙에 하얀 너울을 가리고 흰 옷을 입은 여인은 서너명의 호위를 데리고 진아가 차를 마시고 있는 길가를 빠르게 지나갔다. .약방 모서리를 돌아갔던 일행은 얼마 지나지 않아 다시 반대 방향으로 지나갔다.그 차이는 너울 을 쓴 여인이 품에 붉은 주머니 하나를 소중하게 쥐고 있는 것만 달랐다.진아는 너울을 쓴 선자가 인간계 행에 능숙하지 못하다고 생각했다.천계에서도 저렇게 호위를 데리고 다니면 관심을 받을텐데… 하물며 인간계에서 …진아는 자신이 처음 인간계로 왔을때를 떠올리며 고개를 내 저었다.차를 마시며 반나절을 한곳에 있다 보니 엉덩이가 쑤실 지경이 되었다.그래도 좋은 자리에 앉아 많은 정보를 얻을 수 있었다.은나라 도성의 귀족들의 최대 관심거리는 오늘부터 연이어 삼일간 치러질 주왕야의 탄신연이다.불혹이 된 황실 종친의 탄신연이 무엇이 재미날까 생각했지만,사람들의 관심은 생일을 맞은 당사자가 아니었다.주왕야의 생일 연회에는 도성에서 한 이름 하는 집안의 자제들이 참석 할 예정인데 몇몇 집안은 애써 딸을 보내기도 한다 했다.그럴것이 종친의 자제들이 모두 모이는 자리다 보니… 이런 일이 흔하지 않다는 것이 대체적인 의견이었다.진아는 이 이야기가 낯설지 않았다. 어디서 들었던 것 일까?“아!”진아는 황급히 자신이 머무는 여각으로 향했다.방으로 돌아와 자신의 주머니를 열어 보았다.주머니를 들고 다니는 것은 전혀 문제가 되지 않지만,손바닥 보다 조금 더 큰 주머니에서 서책을 꺼내는 것은 문제가 될 수 있었다.진아는 주머니 깊숙한 곳에 손을 집어 넣어 뒤적거리다가 책보자기 하나를 꺼냈다.[휘공자의 사랑]북항에 갔을때 샀던 신간 아닌가?이책이다!휘공자가 여인을 만난 장소가 종친의 생일이 아니었던가?진아는 인간계 소설이 정말 일어날 만한 일을 바탕으로 써 진다는 사실을 깨달았다.휘공자의 사랑을 다시 살펴 보았다.이 책의 배경은 한참전 은나라 도성임에 틀림 없었다.————————————————————————책의 내용은 그랬다.신분을 감추고 잠행을 나온 황제의 아들 휘왕은 우연히 도성 친척집에 온 여인을 만난다.두사람은 투닥거리다 서로에게 빠져 신분을 속인채 서신을 주고 받는 사이가 된다.우정이 연정으로 변해 갈 무렵 집안에 의해 정해진 혼인을 해야 함을 알게된 두사람은 각자 정혼을 앞두고 서신을 쓰지 않게 되고 서로를 그리워한다.그러다 다시 두사람이 마주한 것은 황실 종친의 생일 연이었다.서로의 신분은 확인한 두사람은 다시 한번 서로에 대한 마음이 불타올랐고,태자로 꼽히던 휘왕은 그자리를 포기하고 여인을 선택한다는 그런 이야기였다.—————————————————————————뻔한 이야기에 흥미를 느끼지 못한 진아는 이 서책을 후루룩 훝어 보고 백아에게 건내려고 한동안 주머니에 넣어 두었던 것이었다. 나름 신간이라 하니 좋아할 것이었다.그러다 다시 펼쳐 본 서책의 내용이 너무도 이곳과 같아서 놀라고 있던 참이었다.그렇다면 혹 그 연회 라는 것이 황실의 별궁 근처 화양정에서 하는 것 일까?진아는 설마 하며 고개를 갸웃 거리고 있었다.진아의 생각을 다시 돌아 오게 한 것은 옆 방에서 들려 오는 약간은 앙칼진 여인의 목소리 였다.“그럼 진묵은 어디에 있다는 거야?”진아는 진묵이라는 소리에 놀라 귀를 쫑긋 세웠다. 진묵이라는 이름이 이 곳에서 들릴 이유가 없지 않은가?“그것이 아마도 별궁으로 향하지 않았을까 합니다.”“당장 어디로 갔는지 알아내!!”진아는 여인의 분노와 선기를 함께 느꼈다. 평범하지 않은 상선의 노기가 벽을 뚫고 넘어왔다.진아는 벽을 넘어오는 선기 만으로 옆방의 여인이 약방앞에서 마주친 선인이라는 것을 알아 차릴 수 있었다.‘저 선인이 인간계로 온 이유가 진묵을 찾기 위해서 일까?’왜?지금 인간이 된 진묵을 찾는 것은 진묵을 아끼는 자 이거나 진묵을 위협하는 자 둘 중 하나 일텐데…진아는 옆방에 머무르는 선인에 대해 알아보기 위해 조심히 창문쪽으로 다가갔다.다행히 자신의 방과 나란히 붙은 창 역시 열려있었다.창밖에 나무가지에 올라가 방안을 들여다 보았다.너울을 벗은 여인은 의자에 안자 있었고, 시녀 둘이 양 옆에서 손과 다리를 주무르고 있었다.갑자기 방에 바람을 가르며 중년의 여인 하나가 나타났다.여인은 약간 고개를 숙인 중년의 여인은 상전을 향해 보고했다.“그래서 진묵을 찾았어? 지금 어디 있는 것이야?”“오늘 아침 별궁으로 향했다 합니다.”“별궁? 그건 또 어디?”“차라리 잘되었습니다. 별궁은 서문 밖에 있으니 황궁 안으로 들어가는 일 보다 낫습니다.”“그래 ? 그럼 가서 마저 준비해”여인이 손짓하자 중년의 여인은 물러났다.진아는 흰 나무 위에 안자 여인의 행태를 지켜 보고 있었다.약간은 화려한 복장에 살짝 그을린 피부 눈은 크고 동그랬으며 한쪽 입꼬리를 살짝 올려 웃는 모습은 청구의 기준에서 미인의 축에 들지 못하겠지만 육계나 인간계 기준에서는 미인이라 불릴 만 했다.그러나 큰 눈 때문인지 가련한 여인 같아 보이다가도 손짓이나 행동은 조금 오만하기 까지 했다.화려하고 우아한 정아의 몸짓과 도도하고 시원시원한 성격의 백아와는 많이 달랐다.여튼 무슨 일 인지 알 수 없으나 여인은 진묵에게 꿍꿍이가 있는 것 같았다.때문에 진아는 진묵을 찾는 것을 먼저해야 한다고 생각했다.‘그래 그럼 누가 왕야의 생일에 초대 되었을까?’진아는 우선 높은 곳으로 올라가 하늘에서 내려다 보았다.도성 저택중 가장 화려해 보이는 곳으로 내려갔다.저택안에서도 한참 바빠 보이는 내당 막 꽃몽우리가 맺힌 벚나무 가지에 앉았다.내당의 시녀들은 바쁘게 들락거리고 있었다.“아가씨 이러다 늦겠습니다.”“지금 나가네”목선이 살짝 보이고 허리선이 드러난 은나라 여인의 복식의 여인은 연한 노란색 예복을 갖춰 입으며 처소 밖으로 나오고있었다.단정히 반만 올려 묶은 머리에는 옥으로 된 꽃 장식이 있었고 머리는등 뒤에서 한번 더 장식에 묶여 있었다.막 열 서넛 정도 되어 보이는 소녀의 얼굴색과 제법 잘 어울렸다.문밖에 있는 바퀴넷 달린 마차가 주인이 여인임을 드러내듯 섬세한 문살 장식을 뽐내었고, 고운천으로 된 장막이 안을 가리고 있었다.여인은 몸종 하나와 함께 마차에 올랐다.“다른분들은 이미 출발 하셨느냐?”“네.. 오늘 저녁 연회에 참석하는 분들은 거의다...”“오늘은 어떤 분이 참석 하느냐?”“음… 일단 전해 듣기로는 위왕과 태자 그리고 삼황자 남원공자가 참석하고 또 남국 군주와 서주의 공자도 참석한다 하네요.또 금원국의 사절도 있다 들었습니다. 때문에 형부상서댁 큰 낭자와 이부상서댁도…..”“해서 급히 아버님이 나를 참석 시킨것이구나.”중서령의 고명딸 조서연은 급히 주왕야의 탄신연 연회에 참석하는 도성 사대부가 여인 중 하나였다.오늘 대전회의가 길어져 연회에 참석하지 못한다 전하는 아버지를 대신해 별궁으로 가는 길이지만 마치 육조의 상서들이 약속이라도 한듯 같은이유로 자신을 대신할 젊은이들을 하나둘씩 별궁으로 보내고 있었다.진아는 여인이 오늘 저녁에 있다는 별궁의 연회에 참석한다는 사실을 듣고 마차의 지붕위로 옮겨가 자리 잡았다.마차가 조금 빠르게 달리긴 했지만 여인의 마차 지붕은 장식이 있어 버틸만 했다.마차가 황실 사냥터 입구에 도착하자 여인은 내려 초대장과 명패를 내보이며 신분을 밝혀야 했다.서연은 여인의 몸으로는 마차를 타는 일이 썩 유쾌하지 않았기 때문에 잠시 시원한 바람을 쐬고 있었다.아버지의 명이 아니었다면 서연이 이곳까지 나올 이유도 없었을 것이다.여인은 이제 막 겨울을 지나고 봄을 맞이 하려는 숲의 나무사이 돋아나는 새순을 보고 살짝 미소지었다.진아역시 마차의 지붕에서 한껏 웅크리고 있었기 때문에 온 날개 마디 마디가 아플 지경이었다.때문에 잠시 날개도 펼칠겸 서연이 서 있는 나무 근처로 옮겨왔다.앙상한 나무가지 위에 새하얀 새가 날아들자 서연은 살짝 미소를 지었다.눈앞의 소녀의 티없이 맑은 미소와 선함이 마음에 들었다.한때 산채에서 지낸 설이를 생각나게 하는 소녀를 내려다 보고 있었다.눈앞의 소녀는 팔을 나뭇가지 처럼 뻣으며 진아에게 내밀어보였다.예복의 넓은 소매폭이 살짝 바람에 날리며 마치 이쪽으로 오렴 하고 말하는 것 같았다.진아는 고개를 갸웃 하다가 묘한 미소에 끌려 소녀의 팔위로 날아가 조심히 내려 앉았다.“예쁜 새로 구나”서연은 익숙하게 진아가 자신의 다른 손으로 옮겨 갈 수 있도록 해 주었다.그리고 허리 춤에 있던 작은 주머니에서 해바라기 씨를 꺼내 손위에 올려 두고 진아에게 내밀었다.‘이걸 나 먹으라고?’진아는 잠시 서연의 얼굴을 올려다 보다 고개를 갸웃 하고는 다시 해바라기 씨를 내려 보았다.먹지 않으면 뭔가 큰 잘못을 하는 것 같은 기분에 해바라기씨 하나를 집어 먹었다.서연은 진아가 좀더 쉽게 먹을 수 있게 해바라기 씨 껍데기를 까주었다.새의 부리로 해바라기씨를 하나 집어먹느니 고소함이 입안 가득 퍼져나갔다.묘한 고소함은 마치 중독이라 도 된 것처럼 연이어 집어먹게 하는 맛이었다.마차 지붕위에 웅크리고 있었기 때문에 꽤 피곤했던 진아는 기쁘게 한웅큼 정도의 해바라기 씨를 먹어 치웠다.“겨울이라 배가 고팠구나 천천히 먹어”서연은 천천히 걸음을 돌려 흰새를 안고 마차에 올랐다.[작품후기]기억하시나요? 북항에서 진아아 구했던 인간계의 책들^^^진아의 보은제 84화“아씨 이 새는 분명 주인이 있을 겁니다.”“왜 그렇게 생각하는 것이냐?”“보십시오. 그렇지 않으면 새가 마차 안에서 이렇게 가만히 있겠습니까?”몸종은 마차에 올라 주인의 옆자리를 당당히 차지하고 앉아 있는 새를 바라보며 의심의 눈빛을 보내고 있었다.“그렇다면 더 더욱 이 새가 길을 잃은 것 아니겠느냐? 익숙하지 않은 곳에서 얼마나 고생을 했겠느냐..?”“아가씨는 너무 착해요…”서연은 흰새의 부드러운 깃털을 한번 쓸어 주었다.진아는 어린 소녀의 손길이 싫지 않았다.이런 새 노릇도 별로 나쁘지 않다는 생각이 들었다.물론 자신이 길을 잃은 것도 아니고 조금 숲을 헤매거나 했겠지만, 별궁정도는 찾아 갈 수는 있다.인간계에서 좀 지내본 결과 가만히 그들 사이에 섞여있는 편이 이곳에 가장 영향을 주지 않는 방법임을 잘 알고 있었다.또 그 소선이 무슨 꿍꿍이 인지 모르고…덜컹거리는 마차에는 다행히 푹신한 방석이 깔려 있었기 때문에 진아는 방석위에 웅크리고 있었고 아늑함에 졸음까지 밀려왔다.“어머머 잠든것 봐 너무 귀여운데요?”흰새는 몸종의 말에 꾸벅꾸벅 졸다 깼다.‘졸았구나…’서연은 몸종에게 조용히 하라고 소리없이 말하고는 다시 곁에 있는 흰새의 깃털을 쓸어 주었다.‘귀엽다니… 난 이미… 삼만살…’진아가 다시 눈을 뜬것은 연회 준비로 분주한 별궁의 손님 처소였다.연회시작 전 형부상서의 여식이 서연을 찾아왔기 때문에 소란 스러움에 일어날 수 밖에 없었다.처자들의 서로에 대한 칭찬과 까르르 웃는 소리를 진아는 흐뭇하게 듣고 있었다.“어머 이쁜 새군요. 낭자가 기르는 새 인가요?”형부상서의 여식이 서연에게 말했다.“아니.. 그런것은 아니에요. 이곳에 오다가..”진아는 소녀가 주웠다고 했다면 조금 자존심이 상했을 테지만 소녀는 그렇게 말하지 않았다.때문에 진아는 서연이 조금 더 마음에 들었다.연회장으로 가야 한다는 몸종의 알림에 한창 모든 것이 즐겁던 소녀는 이내 어느댁 귀한 아씨처럼 점잖은 표정을 지으며 마지막 단장을 하고 처소를 나섰다.다시 조용해진 처소에 홀로남은 진아는 날개를 쫙 펼쳤다.폭신한 침구에 꼼짝 않고 있는것이 이렇게 나른할 줄은 몰랐다.왜 한번도 이런 것 위에서 잠들 생각을 하지 않았던 것이지..그러다 이제는 너무 편해진 흰새의 모습에‘이런.. 난 여우인데 무슨 생각인 건지’그러다 여우로 지낼 때 이런 기분인 적이 있었다.북항에서 상처를 입고 본신으로 돌아와 있을때 그 때 조금 비슷한 기분 이었던 것 같기도.이런 방석이 아닌 태자의 품이긴 했지만….진아는 서연이 닫아 둔 창문을 열고 밖으로 나갔다.아직은 바람이 차가웠다.별궁에서 멀지 않은 화양각이라 불리는 곳은 저녁이 낮처럼 밝았다.‘저기인가? 연회가 열린다는 화양각’기름진 음식냄새가 바람을 타고 별궁까지 넘어왔다.막 꽃피기 시작한 소녀들과 이제 막 수염이 자란사내들이 몸종을 대동하고 연회장으로 향하고 있었다.연회장 입구에서 마주친 사내들은 어른 스럽게 서로에게 예를 올리며 근황을 묻고 있었다.그러다 가장 늦게 연회장으로 다가오는 일행이 있으니멀리서 보아도 훤칠한 사내 둘은 똘망똘망 어린 아이의 손을 잡고 있었다.그 뒤로는 줄을 맞추어 내인 여덟이 따르고 있었다.진아는 가운데 있는 훤칠한 사내의 얼굴이 눈에 들어왔다.어두운 가운데 후광이 비치듯 깔끔하고 반듯함 그리고 그 얼굴은 또 부드러움이 있었다.‘태자?’분명 그얼굴에는 태자 진묵의 모습이 있다 분위기는 아주 달랐다.누구나 반하게 할 만한 미소와 다정함과 편안함이 있었고 군더더기 없는 얼굴이었다.차갑고 굳은 진묵의 얼굴에 백인의 다정함과 인자함을 겹쳐 둔 분위기가 풍겼다.막 성년식을 치른 위왕은 옅은 밝은색 예복을 입고 있었는데 단정한 예복의 문양이 오히려 그 얼굴을 더 돋보이게 해주었다.그리고 아직 수염이 나지 않은 흰피부는 어느 여인 보다 더 아름다웠고 옥과 금으로 장식된 간결한 상투관으로 머리는 틀어 올리고 있었다.진아는 머리를 틀어올린 그의 모습은 처음 이기에 어색해 했다.진묵의 오른편에는 인간 진묵보다 조금 더 듬직하고 남성미 있는 사내가 서 있었다.위왕이 절제된 아름다움과 부드러움 이라면 이 사내는 듬직하고 남성스러운 골격과 대비되는 곱상한 얼굴을 가졌다.허나 표정은 약간은 장난기를 감추고 있긴 했지만 또 무장의 차가움도 가지고 있었다.그리고 허리춤까지 정도 키의 열살 정도 된 어린 사내는 사랑스러운 볼살을 가지고 있지만 똘망한 눈과 영민함이 풍겨나왔다.세사람이 도착하자 화양각에 있던 객들이 자리에서 일어났다.생일을 맞은 주왕야는 조카들을 기쁘게 맞으며 태자를 두팔 벌려 안아 주며 자신의 곁에 앉게 했다.“태자 위왕 와 주어서 기쁘오. 남궁공자 어서 오시오. 자 다들 오늘의 기쁜 이시간을 편하게 즐기시오 이렇게 음식도 좋고 술도 좋고 또 밤바람도 좋으니”연회가 시작되고 기름진음식과 음악이 흘러 나왔다.음악은 잔잔하다 연회가 계속될 수록 크고 빨라졌다. 무희들이 화려한 음악에 맞추어 춤을 추고 웃음과 음악이 넘처 흘러 넘쳤다.인간계의 음식 냄새는 처음은 좋고 식욕을 자극 했지만 그 속에 오래 있으면 조금 머리가 아파왔다.때문에 진아는 화양각의 기름진 냄새를 피해 조금 높게 날았다.멀지 않은 곳 달빛아래 하얗게 빛나는 매화꽃이 만발한 연못이 눈에 보였다.진아는 잠시 안정을 찾기위해 매화나무 위에 앉았다.천계의 나무 만큼은 아니나 매화가 만발한 탓에 짙은 향이 연못주변을 감싸고 있었다.기름냄새를 벗어나 매화향을 맡으니 조금 편안해 지는것 같았다.진아는 조금 편안해진 몸을 나무에 기대고 조금전 본 진묵의 얼굴을 떠올렸다.이렇게 쉽게 단번에 알아 볼 줄 은 몰랐다.진묵은 다행히도 자신의 얼굴을 가지고 태어난 모양이다.조금전 얼굴을 떠올리며 진아는 태자의 어린시절 모습이 궁금해졌다.그러고 보면 곤룡의 제자가 한 말이 떠올랐다.“예전에 그렇게 차가운 분이 아니었습니다.”태자가 차갑고 정이 없다고 생각했었다.또 생각해 보니 북항에서 그는 ….태자가 그동안 겪은 일을 전해 듣긴 했지만, 지금 모습이 원래 그라면 천궁의 태자의 삶이 그리 호락호락하지 않은 것임은 틀림없었다.사음공자라는 별명은 진묵과 어울리지 않는다 생각했지만, 지금의 위왕은 그 별명이 아주 잘 어울릴 것 같았다.‘사음공자… 위왕… 진묵….’위왕은 슬슬 한계에 도달 하고 있었다.이런식의 연회는 정말이지 잘 맞지 않았다.능청스럽게 앉아 있는것도 힘들뿐더러 맞은편에 앉은 손님들의 시선을 받는것은 더더욱 그랬다.또 처자들이 자신을 힐끔거리는 것을 위왕은 단번에 알 수 있었다.‘내 행동이 어색한가?’화양각에 울리는 음률은 알 수 없으나 바닥에서 부터 느껴지는 진동을 통해 어느정도 연주의 박자나 분위기는 알 수 있었다.때문에 위왕은 적당히 음률을 즐기는 것 처럼 연회의 장단을 맞출 수는 있었다.그렇지만 마음에서 느껴지지 않는 감동을 억지스럽게 표현하는 것도 한계인 터 남원 공자가 연신 그를 향해 작게 말을 걸어 주는 탓에 심심하지 않겠지만 그것조차 힘들어져 왔다.위왕은 주왕야쪽을 조금 길게 응시했다.왕야와 눈이 마주친 위왕은 눈짓과 고개짓으로 가 보겠다는 의지를 보였다.주왕야는 인자한 얼굴로 옆에 앉은 태자에게 말했다.“태자 졸리지 않은가?”주왕야의 말에 태자는 위왕을 한번 슬쩍 보더니“네 왕야 저는 아직 미령하여 졸리는 것 같습니다.어마마마께서 말씀하시길 일찍 자고 일찍 일어나야 아바마마와 형님처럼 키도 크고 멋진 사내가 될 수 있다 했습니다.”하며 한쪽눈을 찡긋 해보였다.“태자 이리 숙부의 탄신연에 와주어 고맙소.”태자가 왕야께 인사하고 이내 위왕에게 다가와 소매를 끌었다.위왕은 왕야께 두손모아 인사를 올리고 어린태자와 손을 잡고 화양각 밖으로 나왔다.위왕의 퇴장에 연회장에 있던 몇몇 처자들과 함께온 시녀들의 입에서는 자신도 모르게 아쉬운 함숨이 흘러나왔다.위왕은 연회장을 빠져나온 위왕은 아우의 손을 문밖에서 기다리던 유모에게 넘겼다.내인 넷은 태자의 뒤를 따라 별궁으로 돌아갔다.이윽고 위왕은 창백한 얼굴로 잠시 기둥에 기대었다.남아있던 내인이 다가와 물었다.“위왕전하 왜 괜찮으십니까?”“속이 좋지 않구나.. 걷고 싶구나.”내인은 급히 약을 가져오라 지시를 하고는 황급히 위왕의 뒤를 따랐다.화양각을 나와 별궁까지 이어진 길에는 작은 등불들이 곳곳에 놓여 있어 밤의 절경을 더했다.그러나 화양각과 별궁사이는 연회를 위해 다니는 몸종들이 많았기 때문에 위왕은 여전히 피로했다.오랫동안 위왕을 모셔온 내인은 위왕이 몇마디 하지 않아도 그의 뜻을 알아 듣고 약을 받아들고 열 걸음 정도 떨어진 곳에서 따르고 있었다.별궁 안 한적한 내원에 있는 도월정 입구에 도착하자 위왕은 뒤따르던 내인을 가까이 오라했다.“혼자 있고 싶구나”위왕의 말에 다른내인이 전해준 약병을 내밀었다.그리고 손을 배에 가져다 대며 약간 먹는 시늉을 하고는 그의 손에 쥐어 주었다.“알겠네”도월정은 내원에서 병풍처럼 둘러싼 대숲을 가운데 있는 나무로된 다리를 따라 언덕을 오르면 나타나는 작은 연못가에 있다.연못주변은 매화나무와 벚나무 도화나무가 계절에 따라 번갈아 만개하는 탓에 연못에 비친 달과 꽃이 아름다워 신선도 노닌다는 정자다이곳이 있는것을 아는이도 많지 않고 또 그리 넓지않은 공간이기 때문에 위왕은 별궁에 머무를 때 종종 찾는 곳이었다.정자에서 자신의 예민한 감각을 건드는 것이라고는 바람과 기분 좋은 꽃내음 이었다.정자로 향하던 이랑 위왕은 만발한 매화나무 옆으로 다다가 팔을 뻣어 꽃가지 하나를 꺾어 들었다.유난히 짙은 향에 기분이 좋아지는 것 같아 크게 한번 숨을 들이 쉬었다.그리고 이내 나무아래 앉아 긴장했던 감각들을 내려놓았다.내인이 쥐어준 약병을 들어 보다 평소와 조금 다른 약병의 모양에 조금은 의아해 하며 약병 뚜껑을 열어 약을 들이켰다.‘무슨 소화제가 꽃내음이 나는 건지…’위왕은 특이한 약이 새로온 태의의 작품이라 생각했다.약을 먹기 좋게 개선하겠다 한 태의의 얼굴을 떠올리다.그래도 소화제에 꽃내음은 아니란 생각을 하며 약을 들이켰다.‘으응?이약은 소화제가 아닐 것이다.내인이 약을 잘 못 가져 온 것인가?불면증을 해결하기 위한 약 인가?’온몸의 긴장이 풀리고 이내 눈앞이 혼몽해졌다.^^^진아의 보은제 85화진아는 갑자기 바람에서 느껴지는 선기에 화들짝 놀랐다.저멀리 나무사이 상선으로 보이는 선자가 바람을 가르며 나타났다.그리고 선자가 다가오자 대숲앞에 서 있던 여인 둘은 그자리에서 풀썩 쓰러졌다.이윽고 대숲 사이로 이어지는 길 쪽으로 발길을 돌리며 무언가 찾고 있었다.선기를 뿜어대는 상선이 조금 가까이 다가오자 진아는 그 선기의 주인을 알아 차릴 수 있었다.‘저 선자는 낮에 그 ..!!’여각에서 본 한 성격 해 보이는 상선은 분명 무슨 일을 꾸미고 있었다.뭘 하려는 것인지 알 수 없지만 한가지는 분명했다. 진묵과 관련 되었을 터 ….‘진묵이 여기 있다는거야?’진아는 황급히 하늘 위로 날아 올랐다.연못옆 나무근처 사람의 형상 하나가 보였다.대숲에서 연못으로 이어지는 길 위에 선자는 점점 더 연못과 가까워 지고 있었다.‘어쩌지… 어떻게 하지..’이대로 조금 더 머뭇거리다가 저 선자는 그와 마주칠 것이다.‘누가 가까이 다가오는것 조차 느끼지 못할 것인데…’다급해진 진아는 자신이 할 줄 아는 것 중 가장 강력한 것인 결계를 사용했다.순식간에 연못주변은 아무 것도 없는 듯 결계가 생겨났고 안이 보이지 않았기 때문에 끝없는 대숲만 이어졌다.진아는 급한나머지 연못주변을 통째로 결계를 걸어 버린 것이다.연못으로 다가오던 선인도 미처 결계가 있다는 것을 알아 차리지 못한채 대숲만 무한정 걸을 수 밖에 없어져 버렸다.진아는 혹여 들킬까 싶어 결계안으로 들어가 한번더 단단히 잠궜다.상대가 누구 인지도 모를 뿐더러 상선과 결투를 할 수도 없는 노릇이었고, 또 직접적으로 진묵에게 법력을 써서도 안된다.자칫 잘못되면 진묵의 생과 얽혀버릴 것이기 때문이다. 그것은 진아에게도 또 진묵에게도 좋은 일이 아니었다.진아는 차분히 날아 매화나무 아래 잠든 진묵을 바라보았다.자신이 알 던 그 태자 보다 한참 앳된 얼굴그러나 다정함과 부드러운 미소가 있는 사내달 빛 아래 비친 진묵은 사음공자라는 별명이 어울릴 정도로 반듯 하지만 또 매력있는 얼굴이었다.마치 인간계의 서책에서 누구든 한눈에 반한다는 초왕이나 휘공자가 이런 모습일지도 모르겠다.진아는 그렇게 한참을 내려보다‘무슨생각인거니… 정신 차려 정신!!’아마도 인간계의 책을 너무많이 보았기 때문일 터‘인간계 서책을 당분간 좀 줄여야 겠어.. 이런건 좋지 않아..’눈앞에 사내는 서책 속 초왕도 아니며, 휘공자도 아니다그저 정인을 애타게 기다리는 형부가 아닌가정인뿐만 아니라 측비까지 있는 분 …진아는 이곳에 온 이유를 잊을 뻔 했다.‘아차! 내정신좀 봐.. 영보의 단약!!’상고사를 조금이라도 읽은 천계의 천인이라면 그 효능을 쉽게 알 터선인들의 상처를 회복 시키거나 인간의 육신도 회복 시켜 준다는 단약은 신마 전쟁이 한창이던 상고시대부터 전신의 제자들이 애용하는 단약이라 했다.효능을 직접 본 적이 없으나 영보라는 분이 태자를 언급하고 이약을 주었다는 것이 중요할 뿐이다.아무리 태자가 죄를 지었다고 하지만 오감 중 하나를 잃고 인간계로 보내진 것은 정말 부당한 일이다.승격을 위해 갔다면 모를까 어떤 천계의 법에도 그런 것은 없다.아무리 인간의 생에 관여 해서는 안된다 하지만 이것은 관여가 아니다.그저 보은일 뿐!이정도는 청구의 선인이 인간에게 베풀어도 되는 일진아는 주머니에서 단약을 꺼냈다.그리고 나무에 기대어 잠들어 있는 진묵에게 다가갔다.곧장 자신의 숨결을 더해 진묵에게 단약을 먹였다.진아의 따뜻한 입김이 그의 입술에 닿고 그의 입김이 진아의 입술에 닿았다.진아는 이내 얼굴이 빨개졌다.‘이건 그저 보은이야.. 보은이라구’얼마나 기다려야 할까? 영보의 단약의 효과는 금방 나타날 텐데…영보는 약을 제대로 준게 맞겠지?근데 왜 이렇게 가슴이 뛰지?혹시 이 단약이 여우의 심장을 빨리 뛰게하는 부작용이 있는것 일까?진아는 터질듯한 자신의 심장에 손을 올렸다.진아의 심장은 마치 뭐라고 말하는 것 같았다. 그러나 너무나도 쿵쾅거리는 탓에 알아 들을 수 없었다.여우의 보은이란 이런 느낌을 말하는 것일까?백인께서 말씀 하시길 여우에게 보은이란 운명이며 또한 필연이며 진정한 자유라 했다.이런 느낌이 진정한 자유?그러나 지금 자신의 심장은 아련하고 애틋하고 또 아팠다.그러면서도 또 위안감이 들었다. 알 수 없는 감정의 소용돌이에 빠져버렸다.어쩌면 인간계의 서책에서 본 아프고 슬프고 행복하고 또 기쁜 감정을 동시에 느낀다는 이야기를 이해 할 수 있을거 같았다.진아는 혼란스러운 감정때문에 진묵을 두고 돌아가려 했다.힘없이 늘어져 나무에 기댄 진묵의 얼굴에서 달빛에 무언가 반짝였다.그의 눈에서 한방울의 눈물이 흘러나왔다.‘소리를 잃은 삶이 편하지는 않았겠지…’진아는 진묵의 눈물을 닦아 주고 싶었다.‘더 이상 겁에 관여 해서는 안되..’딱 여기까지 만 할 수 있는 일이다.진아는 한걸음 한걸음 물러났다.뒤돌아 선 진아는 차마 발길이 떨어 지지 않았다.그가 깨어날 때 까지만 옆을 지켜 주고 싶었다.진아는 자신의 상아색 피리를 꺼내 들었다.달빛이 잔잔한 호수에 떨어지고 흩날리는 매화향이 가득한 이곳 그것만으로 시각과 후각을 만족시키기 충분했다.진묵이 청각을 회복한다면 이 순간 어울리는 음률을 들려주고 싶었다.‘바람이 부는 어딘가 서있는 당신 곁엔 아무도 없었죠.그러나 내가 그대를 찾아 가고 있다는 것을 잊지 말아요.나는 나만의 방법으로 당신을 찾아 갈게요.당신의 시간이 하늘에 번쩍이는 번개처럼 빠르게 지나가 버린다해도공기중의 꽃내음 처럼 금방 흩어져 버린다 하여도당신이 내리는 비를 하염없이 보고있는 그 순간이라도나는 당신을 찾아 가고 있다는 것을 잊지 말아요.신념이라고 운명이라고 그런것 따윈 모르겠어요.그러나 내가 그대와 한약속을 믿어요.그리고 내기억속 어딘가 아직 갈 곳은 먼 어딘가를 위해나는 견디며 나만의 방법으로 당신을 찾아가겠어요.’진아는 연주가 끝나자 자신을 향한 강렬한 시선을 느꼈다.때문에 시선을 향해 살며시 고개를 돌렸다.진묵 아니 인간이 된 위왕은 태어나 처음으로 느끼는 선명한 감각에 혼란스러워 하고 있었다.진아는 황급히 풀숲사이로 몸을 감추었다.“그대는 누구요? 아… 지금…. 이건..”위왕은 자신의 귀에 들린 자신의 목소리에 놀랐다.처음 피리소리를 들었을 때는 그저 꿈이라 생각했다.그러나 지금 희미하게 바람소리 그리고 풀벌레 소리가 들렸다.위왕은 그 자리에 멈춰 서 버렸다.외부와 자신을 가로 막고 있던 유리장막이 사라지고 밖의 소리가 들렸다.처음 느끼는 선명한 감각 그자체가 기쁨이었다.가장 먼저 들린 것은 아름답지만 따듯한 피리소리피리소리는 귀를 통해 마음에 들어왔고 마음에 박혀 버렸다.그리고 처음 본 그 여인의 모습도 마음에 박혀버렸다.위왕은 연못으로 다가가 손을 연못물에 담궜다.아릴듯 차가운 연못의 물이 정신을 확 깨 주었다.‘그래 분명 나는 여기 왔어 이건 꿈이 아니야…’매화향 코끝을 간지럽혔다. 분명 이것은 꿈이 아니다.자신을 둘러싸고 웅웅 거리던 장막이 걷힌 지금 온전한 소리가 들렸다.위왕은 그제야 눈앞의 여인을 찾기위해 여인이 사라진 나무숲 사이로 뛰어갔다.바람에 하늘하늘 거리는 여인의 뒷모습은 달빛 아래 어스름 푸르고 나뭇가지 마냥 너울거렸다.상아색 피리가 보일 듯 말듯 그러나 또 한쪽으로 늘어뜨린 머리카락에는 연 붉은 옥결하나만 꽂혀 있었다.그러나 그 모습은 아름답고 또 황홀하여 천상의 선녀라 하여도 믿을 것 같았다.어두운 풀숲을 열심히 달려 보았지만 여인은 어디에도 없었다.‘귀한 옥피리를 가지고 있을 만한 여인은 그리 많지 않지… 그러나 아직 손님들은 연회장에 있을 터인데…’구아는 분명 진묵이 대 숲 사이로 가는 것을 보았다.어릴 적 부터 진묵을 봐왔기 때문에 한참 곤룡의 사제시절의 진묵과 같은 그 모습을 보고 기뻐하며 날아왔다.‘진묵 당신의 마음을 내게로 돌리고 말겠어…’굳은 다짐을 하고 왔지만 아무리 걸어도 진묵이 보이지 않았다.‘도대체 어디로 간거야? 분명 이쪽 으로 간것 같은데’차라리 선인이라면 선기를 쫓겠지만, 인간인 진묵을 찾는 것은 어려웠다.그러다 점점 대숲을 걸을 수록 묘하게 이어졌고 서서히 뭔가 잘못되었다는 것을 알았다.‘분명 이상해 이건…’구아는 처음 들어선 외길로 돌아가고 있었다.‘뭐지 이 불쾌한 기분은’뭔가 자신을 방해하는 기분이 들었다. 분명 … 분명 이상하고도 묘한 기분을 떨칠 수가 없었다.“저 … 낭자…”입구로 걸어 나오던 구아는 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다.구아는 커다란 눈으로 함박웃음을 지으며 돌아서며 대답했다.“진… 묵….”구아의 기대와 달리 눈앞의 사내는 정색하며 대답했다.“아… 내가 사람을 잘못 보았소.”위왕이 고개를 돌리고 발걸음을 떼려 하자 구아는 갑자기 위왕의 넓은 등으로 달려들었다.갑작스러운 여인의 손길에 위왕은 황급히 몸을 돌려 여인의 팔을 잡고 뿌리쳤다.“무엄하다!”위왕의 목소리가 낮고굵게 깔렸다.“진묵.. 나”구아는 아주 오랜만에 마주하는 진묵의 얼굴에 감정이 앞서 아무말을 하지 못했다.“무엄하군 어디 사람이기에 이곳에 들어온 것이냐”위왕은 여인의 갑작스러운 행동에 불쾌함을 내비췄다.때문에 입구에 잠시 혼절해 있던 내인들이 그의 목소리에 정신을 차리고 황급히 달려 왔다.“전하 송구 합니다. 저희가 입구를 제대로 지키지 못했습니다.”위왕은 뒷짐을 지고 고개만 까딱 했다.내인은 병사를 시켜 구아를 끌고가게 했다.구아는 눈앞의 진묵의 반응에 너무도 놀라 자신이 두팔을 붙들려 끌려 나가고 있다는 것을 알아 차리지 못했다.‘이게 아닌데 … 그대는 그 시절에는 나를 향해 미소지어 줬잖아요. 그게 아니라도 나를 보고 사랑에 빠져야 해 …어째서 ….. 어째서……’구아는 한참을 끌려 가서야 정신이 들었다.‘그여자가 나를 속인거야?’자신이 어렵게 구한 약이 듣지 않았다는 것을 알아차린 구아는 병사들을 기절 시키고 바람을 가르며 날아가 버렸다.진아는 매화나무 가지 위에 웅크리고 앉아 이 상황을 지켜 보고 있었다.‘저 여인은 도대체 누구이기에…’그러다 불현듯 스치고 지나간 이름이 있었다.‘구아공주!’혹시 그녀가 구아공주라면….. 사랑의 묘약을 찾으러 간 천궁의 태자의 측비라면 여인의 행동이 말이 되는거 같았다.그럼 구아는 인간계의 사랑의 묘약을 찾지 못한 것 일까?“어머! 나 지금 무슨 짓을 한거야?”진아는 더이상 천궁의 부부 사이에 자신이 끼여서는 안되겠다고 생각했다.더이상 진묵에게 다가 가는 것은 아니었다.분명 저 여인이 태자의 측비 구아공주가 맞다면 진묵과 그녀사이를 갈라놓은 것이 자신의 결계가 아닌가?보은을 하고자 하는 의도라 하지만, 성급히 결계를 걸어 이 부부의 재회?아닌 재회를 방해하고 말았다.저 한 성격하는 선자가 그 사실을 안다면 …혹 자신의 머리채를 잡을지도 몰랐다. 그러면 백아는 도와 주겠지?‘휴………’진아는 황급히 자신이 머물던 역관으로 돌아가려 했지만 옆방에 그 상선이 머무는 것을 떠올렸다.마주쳐서 좋을 것 없다는 생각에 따뜻하고 아늑한 방석과 고소한 호박씨가 기다리는 소녀의 방으로 향했다.[작품후기]위왕 이랑과 진아의 만남 !^^^진아의 보은제 86화진아는 아침부터 창문가를 뒤뚱뒤뚱 거리다 멀뚱히 창밖을 바라보고 있었다.‘보은이 원래 이렇게 허망한 기분인 것일까?’진아는 지난밤 자신의 입술에 닿은 진묵을 붉은 입술을 떠올렸다.그러자 다시 심장이 쿵쾅거리기 시작했다.두 다리도 힘이 풀려 버릴것만 같았다.진아가 보은을 직접 해 본 것은 이번이 처음이다.서책에서만 보던 일을 그대로 직접 해보았지만 서책에서 말하는 감정과는 사뭇 달랐다.신마대전의 전설이라는 책에서 전신의 제자이자 푸른여우는 자신의 목숨을 구해준 여신이 상처를 입자 가지고 있던 영보의 단약으로 보은했다.자신의 숨결을 담아 여신을 살렸다.이렇게 심장이 쿵쿵 거리는 것은 왜 일까? 두번만 보은 했다가는 제 명에 살지 못 할거 같았다.다시는 은혜를 입지 않는 편이 나았다. 갚을 은혜가 없어야 보은 할 일이 없지 않겠나.진아는 잠시 자신이 또 빚 진것 없는지 생각해 보았다.‘음…. 구명께 도움을 받긴 했지…’그래도 구명을 도운 적이 있어… 정확히 말하면 백아가 구명을 구한 적이 있었고, 퉁 치기로 했지만 그래도 인간계에서 받은 도움에 비하면 뭔가 조금 갚아야 하는 것이 남은 기분이었다.익현에게도 산채에서 도움을 받았지만, 흠….이번에 서화공자 일을 도와 줬으니…진아의 마음은 그리 무겁지 않았다.까마귀족의 땅을 벗어날때 익현의 수하가 전해 준 옥패가 떠올랐다.아무리 생각해도 익현과 관계에서 익현은 자꾸 은혜를 갚으려 하는것 같았다.‘내가 모르는 사이 혹 은혜를 배풀기라도 한 것 일까?’그러나 다른 생각을 이것 저것 해보아도 생각이 끝에는 지난밤 진묵의 얼굴이 떠올랐다.‘진묵은 괜찮겠지?’진아는 계속 지난밤 위왕의 얼굴이 떠올라 생각을 떨치려고 애를썼다.어째서 일까… 보은은 자유라 했지만 진아의 생각은 지난 밤 매화나무 아래에서 마주한 인간 사내로 부터 자유롭지 못했다.진아는 창문가에 철퍼덕 주저 앉아 연신 고개를 도리도리하고 있었다.서연은 창문가의 흰새에게 다가와 호박씨를 주며 미소지었다.“어머 그 새군요!““ 네 맞아요 이쁘죠?”여인들은 이른시간부터 서연의 방에 모여 지난밤 연회에 대해 열심히 이야기 하고 있었다.당연 그 중 가장 많이 오르내리는 것은 남원공자와 위왕이었다.진아는 여인들이 위왕을 친한사이처럼 이랑이라 부르는 통에 이랑이 귀에 박힐 지경이다.남원이랑은 한단어 처럼 들려올 정도니…형부상서의 여식은 조심스러운 서연과 달리 시원시원했다.여인 역시 위왕을 이랑이라 하고 있었다.“지난밤 보셨습니까? 남원공자와 이랑이 나타나자 연회장이 환해 지는 것을?”“이랑이 인물이 훤하긴 하지요.”오늘은 대사성의 딸이자 이랑과 사촌인 여인도 합세했다.조금 냉소적인 목소리의 여인은 둘다 마음에 들지 않는 양 대답했다.“그래도 남자다움은 남원공자가 제일이지요. 황실사냥 때 본적이 있어요 기백이 넘쳤지요.”“어머! 그래도 활은 이랑도 잘 다룰 거에요. 오히려 남원백은 악기를 연주할때 가장 멋진거 같아요. 조금… 어울리기도 하고. 지난밤 주왕야가 남원백께 음률을 청하길 얼마나 기다렸다구요.”“그래도 어찌 장수에게 흥을 돋 구라 하겠습니까?”“남원은 장수가 될 필요는 없지요. 그저 귀족으로 남원백으로 지내면 되는데 어찌 전장에 나서려는지….”“ 그러니 멋진 것이지요. 악기를 다루는 섬세한 사내가 전장에서 호령하는 사내 다움을 함께 가지고 있으니. 어떤 여인이 될 지 모르지만 참 복도 많은 것이지요.”형부상서댁 여인의 말에 서연의 얼굴이 살짝 붉어졌다.‘너희들은 아직 이랑을 몰라… 남원과 비할 바가 못되지…’그러다 진아는 지난밤 가까이 본 진묵의 얼굴과 북항에서의 그의 모습이 겹쳐 떠 올랐다. 흰새도 얼굴이 빨개 지는 기분이었다.세 여인이 한참 수다를 떨고 있을때 갑자기 별궁의 내인 하나가 찾아 왔다.“세분 이곳에 계셨군요. 위왕전하께서 오시 반각에 내원에서 다회연다 하십니다. 참석 하시겠습니까?”“위왕전하라 하셨습니까?”“네 위와께서 손님들을 모두 초대하여 대접하신다 합니다.”“네 당연히 참석하겠습니다.”“저두요.”세여인이 연달아 대답하자 내인은 감사를 표하고 다른이들을 초대하기위해 돌아갔다.내인이 돌아가기 무섭게 대사성의 딸이라는 여인은 말했다.“어머 이랑이 왠 일이래 다회를 다 열고 ..”“그러게요 이랑은 이런 모임에 관심 없는 사람 아니었어?”“그렇다고 알고 있습니다. 위왕이 여는 다회라…”“뭐 그것보다 그렇다면 남원공자도 참석하겠지요?”“잘하면 남원공자의 음률도 들을 수 있겠군요 .”“어서가서 단장을 해야 겠어요”다른 여인들이 다회를 가기 전 몸단장을 하러 돌아갔기 때문에 방 주인 역시 단장을 하느라 분주했다.진아는 그 모습이 신기 한지 푹신한 방석에몸을 웅크리고 누워 지켜보고 있었다.은나라 여인의 복식은 천계의 여인과 사뭇 달랐다.천계의 옷감은 하늘거리며 가벼운 것에 비해 이곳의 옷감은 반짝이는 비단에 켜켜이 수가 놓여 있어 무거워 보였다.속바지저고리에 속치마를 입고 치마저고리를 갖추어 입고 허리선은 요대로 강조하고는 그 위에 또 치마 저고리를 겹쳐 입었다.마지막으로 겉옷까지 걸치면 색감이 화려하기 그지 없었다.아직 봄꽃이 만개하지 않은 계절이지만 여인들의 옷위의 꽃과 비단의 색은 계절을 앞서 한참 봄인듯 했다.천궁에서 본 … 거북이 족을 제외하면 인간계의 옷이 더 화려하다는 생각이 들었다.여인들은 거기서 그치지 않고 머리를 틀어 올리고 기묘한 모양으로 만들고 갖가지 머리꽂이로 장식하여 움직일때 마다 약간의 떨림과 짤랑이는 소리를 내었다.진아는 민가의 여인의 복식이 이렇다면 황실의 여인의 복식은 어떨까 잠시 생각했다.진아는 인간계의 여인으로 사는 것이 쉽지 않을 것 같다는 생각까지 들었다.저렇게 무거운 옷을 입고 특이한 머리를 하고 살 수 있는 것인지….진아가 은나라 여인의 삶에 대해 생각 하고 있었지만 그런 진아의 생각을 알길 없는 서연은 단장을 마치고 흰새를 쓰다듬으며 말했다.“금방 다녀올게..!”아직은 공기에 차가움이 남아있는 이른 봄 날 오시가 지난 화양정에 모여든 선남선녀는 서로 눈인사만 나누며 나란히 앉아 있었다.마지막으로 남원백과 위왕이 다회가 열리는 화양정에 올랐다.위왕의 손짓에 별궁의 내인들은 줄 지어 준비된 찻상에 다과를 가지고 들어왔다.“갑작스런 초대에 응해 주셔서 감사합니다.”위왕이 인사를 주왕야 탄신연을 위해 머물던 무희들이 들어와 잔잔한 음율을 연주하기 시작했다.“숙부를 대신해 자리를 마련하였습니다. 숙부께서는 손님을 맞고계십니다. 대신 제게 그뜻을 전하라 하셨지요. 오늘 이자리에서 가장 아름다움과 가까운것을 선보이는 젊은이에게 상을 주신다 하였습니다.”느리지만 또박또박 위왕의 말이 끝나자 남원공자는 설명을 이어나갔다.“주 왕야께서 말씀하시길 음률이든 서화든 무엇이든 지위에 상관없이 가장 표를 많이 받은 자가 상을 받을 것이라 하셨습니다. 나가실 때 저기 저곳에 여러분이 가장 아름답다 생각한 것을 적어 주시면 되지요.”남원이 가르키는 서탁에는 작은 나무상자와 벼루와 종이가 있었다. 그리고 그 옆으로는 온갖 유희거리 들이 준비 되어 있었다.남원공자는 칠현금을 손끝으로 퉁겨보더니 음을 조율하며 말했다.“그럼 제가 먼저”남원은 칠현금을 가지고 가운데 자리를 잡고 앉아 잠시 조율 하는 듯 하더니 유려하게 연주를 시작하였다.아슬아슬한 줄타기 같다가 또 푹풍처럼 몰아치다 다시 이내 잠잠해 지는 연주가 시원하게 들렸다.허나 그의 손끝이 만들어 내는 음도 사로잡는 힘이있었지만 음율에 빠져 들어 몰입하는 남원의 모습은 여인들의 시선을 빼앗기 충분했다.위왕 역시 그 모습을 흐뭇하게 바라보고 있었다.남원의 매력적인 연주가 끝나자 여인들은 감동을 받아 박수를 치는 것 조차 잊고 있었다.여인들의 잔잔한 감동을 깬것은 박수를 치며 남원의 곁으로 다가오는 한 사내였다.남원의 또래로 보이나 또 더 듬직한 얼굴의 사내가 들어와 말했다.“역시 남원의 칠현금 솜씨는 참으로 탁월하오.”“진왕전하”사내를 알아본 사람들은 연신 예를 갖췄다.사내는 뒷짐을 지고 남원을 가로질러 위왕 앞으로 다가 왔다.위왕과 진왕은 서로를 향해 예를 갖추고 인사했다.“형님 언제 오셨습니까!”위왕이 사내에게 말했다.“지금막 숙부를 뵙고 오는 길이다. 오랑은 어디에 있느냐?”“태자는 처소에 계십니다.”진왕은 내인이 준비해 온 차를 받아 들고 누각에 모인 이들에게 권했다.남원은 곧장 위와 옆으로 다가와 자리를 잡고 앉았다.오늘따라 유난히 대답이 빠르고 안색이 밝은 위왕은 밝은색 상의 때문인지 더 화사해 보였다.‘저녀석 오늘 유난히 기분이 좋아 보이는 군’진왕이 본 이래 가장 밝은 표정의 이랑을 보고는 자신도 모르게 기분이 좋아졌다.진왕이 자신을 빤히 보고 있다는 사실을 모른 위왕은 전각에 오른 여인들을 찬찬히 살펴보고 있었다. 여인들 뿐만 아니라 여인을 모시고 온 몸종까지 살피느라 진왕이 자신을 뚫어지게 보고 있다는 사실을 알지 못했다.어떤 여인이 어느 악기를 집어드려 하는지도 살피고 있었다.여인들이 번갈아 가며 비파며 가야금이며 아쟁을 번갈아 가며 연주하다가 이제는 둘씩 짝지어 함께 연주하기도 하였다.셋째황자 역시 이부상서댁 여인과 현금을 맞추고 있었다.한편 중서령 댁 여인 서연은 종이를 받아 그 옆에서 시 한수를 지어 보였다.모두들 음률과 잘어울린다며 칭찬했다.‘모임은 원래 이런 것 일까?’처음으로 음악소리며 웃음소리가 들린 위왕은 이제야 비로소 이런 자리를 제대로 느끼게 되었다.그러나 위왕에게는 지난밤 만난 여인과 그 피리소리 때문에 모임을 즐 길 수가 없었다.군가 피리를 집어 들기를 바랬지만 아무도 집어드는 이가 없었다.때문에 위왕은 집어들고 습관처럼 글을 써 내려갔다.바람결에 매화향이 가득한데내마음에는 아득한 피리소리 만 울려퍼지는 구나…위왕이 음악을 듣다 말고 화양정 밖 매화숲을 멍하니 바라보다가남원공자는 이제 위왕이 지루해 질 때가 되었다고 생각하고는 서탁위의 종이를 슬쩍 보았다.“혹 피리를 연주해 주실 분 있으신가요? 이랑이 피리소리가 듣고 싶으신가 봅니다.”남원공자의 말에 여인들을 서로의 눈치를 보고 있었다.본디 피리는 여인들이 즐겨 부르기 보다 사내들이 즐겨 연주하지 않는가?아무리 연주를 할 줄 안다 하여도 볼이 빵빵해 지는 모습을 이곳에서 나서서 보이기 쉽지 않을터…아무도 나서는 자가 없자 남원은 하는 수 없이 한켠에 준비되어 있던 대금을 집어 들고 아련한 가락 하나를 연주했다.여인들이 모두 남원의 연주에 빠져들었지만 위왕의 눈과 마음은 매화숲을 향하고 있었다.연주를 끝낸 남원백은 매화숲만 응시하고 있는 위왕에게 다가와 어깨에 손을 얹으며 말했다.“내가 이렇게 이랑 자내를 위해 연주까지 했건만 무슨 생각에 빠진거야?”남원은 이랑이 듣지 못하는 것은 알지만 그래도 너무 티가나게 여인들에게 관심을 보이지 않아 눈치를 주려 한 것이었다.“아무것도 아니야 그 여인은 도대체…”시선은 밖을 향한 상태로 입모양을 보지 않고 대답하는 위왕에 남원은 살짝 놀랬다.그러나 이내 다가온 진왕의 말에 고개를 돌렸다.“남원…. 위왕은 조금 따분한가 보구나 사내라면 응당 사냥이지 안그러냐? 사냥터에도 오랜만에 왔는데 이참에 우리 사냥을 나서 보는건 어떠냐?”“형님 여인들도 있는데 어찌…”“뭐 거창하게 사냥을 나가자는 것은 아니다 걱정 말거라 위왕은 활쏘기를 좋아하지 않느냐 이곳에서 저기 보이는 새들 정도야 잘하면 가능 하지 않겠느냐? 활을 좀 가져다 다오”진왕이 가리키는 곳으로 화양정에 있던 사람들의 시선이 향했다.그곳에는 새하얀 작은 새가 매화나무 사이로 이리저리 날아 다니고 있었다.그리고 조금 더 먼 하늘에는 아주 화려한 깃을 가진 좀더 큰 새 한마리가 날아 오고 있었다.쨍그랑 ..!차잔이 바닥에 떨어지며 부서지는 소리에 사람들의 시선이 화양정 안으로 돌아왔다.“아가씨 괜찮으신가요?”몸종은 황급히 다가와 제 주인의 옷을 닦아주며 데인 곳이 없는지 살폈다.서연은 아무말 하지 않았다.놀라 말을 하지못했을 뿐만 아니라 자신이 찻잔을 떨어뜨린 것 조차 알아차리지 못했다.남원은 여인에게 다가섰다.그리고 깨진 잔과 멀어질수 있게 잡아 끌었다.“괜찮으시오 낭자”진왕의 시선역시 창백해진 여인에게 향했다.당황한 여인은 사람들의 시선에 몸 둘바를 몰라했다.그때 얼음이 된 서연을 대신해 대답한 것은 형부상서의 여식이었다.“진왕전하 방금 전하께서 잡으려 한 새가 낭자가 처소에 데리고 있던 새 입니다. 때문에 낭자가 조금 놀란듯 합니다.”^^^얽힌 실타래제 87화“모후 허락해 주십시오”한달여 만에 별궁에서 돌아온 위왕은 황궁으로 돌아 온 지 하루도 되지 않아 황후를 향해 청을 넣고 있다.이미 서신을 통해 청을 했지만 어째서 인지 답신을 주지 않아 다시한번 더 어머니께 부탁하고 있었다.“이랑, 가까이 오너라…”화려한 머리장식을 쓴 황후는 아들을 향해 걸어갔다.황후가 한 걸음 땔 때면 발 걸음에 따라 머리장식들이 차르르 연달아 아름다운 소리를 내었다.황후는 무릎을 꿇고 있는 아들의 손을 잡고 일으켜 자리로 걸어와 의자에 앉게 했다.아름답고 기품 넘치는 황후지만 별궁에 간지 한달만에 황궁으로 돌아온 것 만으로도 아들에게 서운한 맘이 들었지만 그 아들은 모친의 마음을 모르는지 이제는 집을 나가게 허락해 달라 했다.“이랑, 어찌 이리 급하게 구는 것이냐? 아직은 안되느니…”“어머님 저는 이미 성인식을 올렸으니 황궁을 나가야 합니다.”“아니된다. 하지 않았느냐…”황후와 이랑이 실랑이 하는 사이 내인이 황후의 오라비인 무덕후가 왔음을 알렸다.“황후마마 위왕전하”“오라버니 어찌 이리 이른 시간에 오셨습니까? 무슨 급한 일이라도”“그것이…”무덕후는 망설이다가 위왕을 한번 스윽 쳐다보고는 황후를 향해 말했다.“아들놈 문제 때문이지요. 녀석이 장가를 보내 달라 합니다.”“장가를 보내 달라 한다구요? 오라버니는 기뻐 하셔야지요. 저보다 낫습니다. 지금 이녀석은 집을 나가겠다며 아침부터 이렇게 찾아와 있지요.”“황후마마, 제가 이리 급히 찾은것은 이유가 있어서가 아니겠습니까… 마마도 관련된 일 입니다.”무덕후의 얼굴에 근심을 내비취며 황후에게 말했다.“그것이…. 녀석이 혼사를 청하는 것이 중서령의 딸입니다.”“네? 무어라 했습니까? 중서령의 딸과?”황후는 한달은 더 된 일을 떠올렸다.태자와 함께 황궁으로 돌아온 진왕은 모후를 찾아 혼례를 치르게 해달라 했다.황후는 진왕의 청에 어느 여인인지 물었고 그 일을 황후가 직접 맡아 주기로 했던 것이다.“어쩌다….한여인을 두고”황후 입장에서 난감한 일이 아닐 수 없었다.진왕이라 하필 남원과 진왕이라니…자신을 모후라 부르는 진왕황제의 첫째 아들 일랑 황후는 그날의 일을 떠올렸다.십오년 전 바람이 휘몰아 치는 겨울 어느날 휘왕부 뒷문에 마차하나가 도착했다.검은 망토를 뒤집어 쓴 왕야는 최소한의 호위만 데리고 마차를 따르고 있었다.“우리 아이로 키워주지 않겠소?”휘왕은 자신의 망토 안에 안고 있던 세살베기 아이를 내보이며 막 결혼한 부인에게 부탁 하고 있었다.아무런 설명 없이 이제 막 아이를 가진 여인에게 사내는 굳은 표정으로 부탁하였다.황후는 만약 자신이 아이를 가지고 있지 않았다면 어떤 대답을 했을지 몰랐다.그러나 자신의 품에서 느껴지는 태동에 어미의 마음이라는 것을 알아가기 시작했기 때문에 아무것도 묻지 않고 아이를 품에 안았다.일랑은 그렇게 두사람의 아이가 되었지만 그 누구도 일랑이 두사람의 아이 일 것이라 생각하지 않았다.휘왕야가 누구인가….선대 황제의 총애를 받는 아들에 백성들의 사랑을 받는 왕그러나 여인을 위해 천하를 마다한 왕두사람의 이야기는 저자거리의 지나는 아이도 알 정도로 유명한 일화기 때문에 갑자기 나타난 휘왕부의 일랑은 사랑받는 존재보다 호기심의 대상이었다.다행히 얼마지 않아 세상에 태어난 이랑 덕에 사람들의 관심은 아름다운 이야기의 결정체인 이랑에게 쏠렸다.일랑의 존재가 다시 부각된 것은 휘왕이 황위에 오른 후 였다.비어있는 태자의 자리에 대한 논의가 한참인 시기에 곧 성인이 되는 일랑의 칭호에 대한 문제가 대전에서 논의되고 있었다.“황제와 황후의 장자는 일랑 입니다. 당연히 황제의 장자가 태자가 되어야지요.”“어찌 그런 말을 하십니까? 여기서 일랑이 황제의 양자라는 것을 모르는 자가 있습니까? 자고로 천자의 자리입니다. 어찌 친 자가 셋이나 있는데 그런 말을 하시오?”“곧 있을 성년식 칭호도 논의되지 않은 마당에 태자 라니 당치 않습니다. 폐하 이 문제는 더 이상 미룰 수 없습니다.”웅성거리는 대전으로 황후가 천천히 걸어들어왔다.“일랑은 내 아들입니다. 그리고 일랑이 왕실의 핏줄임은 의심치 마시오.”“황후마마 그 마음을 저희가 모르는 것이 아닙니다. 그러나 이 문제는 황실의 존위를 위협 할 수 있는 일입니다. 폐하 이 일에 대해서 예부에서 이미 상소가 빗발치고 있습니다. 더 이상 미룰 수 없으니 후일과 후대를 생각해 주십시오”황제의 미간이 좁혀지며 침묵이 흘렀다.“폐하…”신하들의 주청이 대전에 울려퍼지자 황제는 깊은 한숨을 내 쉬었다.이윽고 오랫동안 감추었던 사실을 밝혀야 함을 인정했다.“일랑은 황손이 맞소. 일랑은...선대왕과 진귀비의 아들이오.”“아니 어찌…”황제는 내관에게 무엇을 가지고 오라 지시했다.잠시후 내관은 황제의 집무실 한켠에서 작은 상자를 가지고 왔다.“진귀비가 폐위 되었을 때 이미 복중에 아들이 있었지. 짐은 선대왕의 유지를 받들어 아이와 진귀비를 살폈소. 내가 그리 해야 한 이유는 경들이 더 잘 알것이오.”황제는 과거의 기억에 살짝 인상을 찡그렸다.“일랑은 나와 황후의 치부도 아니오. 비천한 신분은 더더욱 아니오. 황실의 아픈 과거 일 뿐이오.그리고 이것이 그 증좌이니그러니 이 일은 오늘 이후 입에 올리지 마시오.일랑은 천손이고 황실의 아이요. 그리고 형님의 아들이나 내 아들이오.”황제는 선대왕의 개인 낙관이 찍힌 편지와 황제의 특별한 잉어 모양 병부가 있었다.황후는 이제야 황제가 일랑의 정체를 숨겨 왔는지 이유를 알것 같았다.선대황후가 어떤 사람인가…그날 이후 방황하던 진왕이 마음을 다잡고 황제의 일을 돕기 시작했다.그러나 또한 황후는 모든 결정에 있어 조심스러워 졌다.선 황제의 아들이라는 사실은 어떤 결정에 있어서 모두 뒷말이 돌았다.특히 나이 차가 거의 나지 않는 일랑과 이랑의 문제에 있어 황후의 결정은 모든이의 이목을 끌기 좋았다.황후는 늘 두아들에게 공평하게 대하려 했다.하지만 황후의 입장에서 다른 아이도 아닌 이랑의 일에서는 그것이 가장 마음 아팠다.이랑은 그녀에게 아픈 손가락이었다.이랑을 가졌을때 얼마나 큰 일이 있었던가…. 겨우 그 고비를 넘기고 이랑을 낳았다.그리고 이랑이 듣지 못함을 알았을 때 그녀의 하늘은 무너졌다.황후는 한동안 이랑을 위해 아이도 갖지 않았다.이랑이 동생이 갖고싶다 간청하지 않았다면 아마도 지금 태자는 없었을 것이다.그러나 드러내고 황제의 장자가 장애를 가졌다 할 수 는 없었다.많은 것을 무시하고 감내해 온 황후에게 이랑을 제 몸처럼 살피는 조카와 일랑을 두고 선택하라는 것이다.‘남원이 어떤 아이 인가.. 탐내지 않아야 하는것을 탐낼 아이가 아니다.그렇다면 남원의 마음은 진심일 터…왜 하필 다른 이도 아닌 중서령의 딸이란 말인가…그저 다른 관료의 딸이라면 모르겠지만 중서령이다.조정의 절반이상의 지지를 받고 있는 중서령…‘황후는 어느 편을 들어도 곤란할 수 밖에 없었다.조카를 편 든다면 아마도 태자를 위해 견제한다 할 것이고, 또 일랑을 위한다면 황후가 된 이후 처음으로 자신에게 부탁 아닌 부탁을 해 온 오라버니를 저버리는 일이었다.“우선 그 소저를 만나봐야 겠습니다.”황후는 급히 사람을 시켜 중서령의 여식을 데려오라 했다.이랑이 소리를 듣지 못 하기 때문에 외숙과 모친은 남원의 일을 앞에 두고 이야기 하고 있었다.이랑은 늘 그랬던 것 처럼 모든 일에 관심이 없는 듯 내인들이 내어온 차를 마시고 있었다.“황후 이일이 난감한 것을 알고 있소. 얼마나 많은 이들이 이일에 대해 떠 들겠소? 그 처자가 중서령의 딸이란 것이 중요한 것이지요.”“오라버니 저는 이미 알것 같습니다. 남원을 단념시키는 것이 쉽지 않아 오신 것이지요?”“내가 이미 보름 전부터 그아이를 단속해 보았지요. 그러나 더 이상 둘을 떼어 놓는것이 쉽지 않구려… 남원이 자리를 보전하고 누웠소…”무덕후의 말이 끝나기 무섭게 위왕은 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.보름 전 부터 별궁을 찾아 오지 않던 남원 그저 낭자에게 빠져 그렇다 생각 했지만 위중 하다니 무슨 말인가?황후도 무덕후의 말에 놀라며 위왕의 행동을 알아차리지 못했다.“남원이 자리보전하고 눕다니…. 전장을 달리던 아이 아닙니까..”“마음의 병이 깊은것 같구려… 내 급히 이곳에 온 것이 그 때문이오.”심각한 표정의 황후에게 위왕은 가볍게 인사를 하고 밖으로 나왔다.황궁의 가장 동쪽에 위치한 운영각은 위왕이 황궁에 들어와서 부터 지내던 처소다.동문과 그리 멀지 않고 뒤로는 동쪽 정원을 가지고 있어 조용히 지내기 좋은 곳으로 사람들의 시선이 힘든 위왕을 위한 아버지의 배려였다.운영각으로 돌아온 위왕은 곧장 예복을 벗어 던지고 말을 준비하라 했다.그리고 곧장 무덕후부로 달려갔다.....“공자님은 잘 계실까?”진아는 중서령댁 내원의 탁자위에서 서연이내어 주는 호박씨를 먹고 있었다.‘어느 공자님을 말하니?’별궁에서 서연과 함께 돌아온 진아는 이곳에 오래 머물 생각이 없었다.어쩌다 보니 지금 이렇게 여럿 인연사이 얽혀버려 이 소녀의 말을 듣고 있는 중이다.열여섯 소녀의 애정사 보다 중대한 문제가 얼마나 많은데….한달 전 별궁의 후원에서 자신을 찾아온 관학을 만나기 위해 진아는 서연이 연회에 간 사이 후원에 있었다.관학은 곤룡의 열넷째가 보낸 서신을 가지고 자신을 찾아왔었다.까마귀족의 대명궁에 경우의 일당이 침입하려 했으나넷째는 무사히 곤룡으로 돌아 왔다는 것이다.이때문에 천계가 조금 소란스러워 질거 같다는 것이 서신 내용의 전부였다.그저 잠시 매화나무 아래 기대어 서신을 읽고 있던 진아는 걱정에 빠졌다.‘익현은 야명화의 범인을 찾았을까? 분명 일주일이면 된다 했는데 … 아차… 여긴 인간계 였지…’아직 자신이 천계의 시간에 따르면 한시진 정도밖에 되지 않았다는 것을 깨닿고 조급해 하지 않기로 했다.인간계의 시간의 흐름에 비하면 천계의 하루가 정말 빠르고 인간계의 시계가 너무 느리게 돌아 간다고 생각할 무렵도월정으로 다가오는 발걸음 소리에 황급히 모습을 바꾸었다.“이곳 밖에 남지 않았소. 소저.. 멀리 가지 않았을 것이오. 걱정 마시오.”조심히 매화나무 사이를 살피며 걸어오는 남원과 창백해진 표정의 여인이 있었다.여인은 자신의 치마가 더러워 지는 것 따위는 생각지 않고 나무 가지 혹 바닥을 살피고 있었다.진아는 두사람이 한참 찾아 헤매는 것이 자신이라는 것을 단번에 알 수 있었다.진아는 마치 그래야 할거 같은 기분에 여인에게 날아가 어깨에 앉았다.진아는 서연이 그제야 안심 하는 듯 했다.‘이 아이는 왜 이렇게 불안해 하는거야? 우리가 이렇게 친한 사이였나…?’진아는 불안해 하는 소녀를 조금 안심하게 해 주고 싶은 마음에 곁에 있어 주기로 했다.정 안되면 대신 할 새를 마련해 주어야 하는지도 잠시 고민했다.그렇게 온 중서령댁 내원에는 예상한 것처럼 다른 새가 지냈던 흔적이 있었다.‘까마귀? 구관조? 부엉이?’진아는 잘 알 수 없었지만 검은 깃의 새가 머물던 흔적을 발견 할 수 있었다.그러나 진아는 그 흔적이 단순한 새가 아닐 수 있다는 생각이 들었다.그사실 만으로 진아는 이곳에 수일 더 머물러 보기로 한 것이다.[작품후기]*여러분 .. 시간과 기억이 꼬이기 시작했습니다 !^^^얽힌 실타래제 88화아무리 봐도 이 소녀 주변은 의심스러운 것 투성이다.중서령의 여식인 서연의 집에 보름째 눌러 앉은 진아다.꼬박 일주일을 서연의 방과 그 근처만 멤돌아야 했고 지금까지 살아온 중에 가장 나태한 시간을 보낼 수 있었다.먹여주고 재워주고 씻겨주는 보살핌에 익숙해 져 갈 무렵 오랜만에 자유를 얻었다.근처 사원에서 지낸다는 중서령의 두번째 부인서연은 어머님이라 부르는 여인을 모셔 오기 위해 길을 나선 탓에 진아는 집을 벗어나 저자에서 중서령에 대한 소문을 주워 들으며 차를 마시고 있었다.이제서야 지난 밤 관학이 전하고 간 백아의 서신도 읽어 볼 수 있었다.[잘했어 동생!난 잠시 사형 만 살펴 보고 천태산으로 갈거같아 인간계 시간이 느리다고 느껴져도 기다려!그리고 백우 숙부가 하던 일을 우리가 해야 할지 모르겠어.백인과 할머니도 청구에 계셔서 말이지… ]관학은 짧은 백아의 서신과 함께 돋보기 하나를 하나 주고 돌아갔다.‘이게 뭐야…’진아는 투명하고 볼록한 구슬이 둥그런 나무틀 한 가운데 크게 박혀있고 손때 묻은 나무 손잡이 끝에 은으로 마무리된 돋보기‘아직 내가 천태산이 아니란 것을 아직 모르는 건가?’그러고 보니 용하게 진아를 찾아온 관학이 새삼 신수는 신수라는 생각이 들었다.한참동안 자유를 만끽하고 중서령댁 내원에 돌아왔을 때 이미 해가 저물고 달이 하늘에 떠 있는 시간이었다.진아는 신선의 모습으로 전각의 지붕을 걸으며 담장 안밖을 살펴보고 있었다.산채에서 지낼 때와 달리 중서령의 집에서 지내는 것은 인간의 삶을 관찰하기 좋았다.때마침 저멀리 마차 한대가 뒷문쪽으로 다가왔다.다가온 마차는 진아가 처음 소녀를 만났던 그 마차다.‘서연이 벌써 돌아 온 것인가?’마차의 장막이 올라가고 마차에서 내린 것은 별궁에서 보았던 듬직하고 재미있는 사내 남원공자였다.남원의 단단한 두 팔은 힘없이 쓰러진 여린소녀 서연이 들려 있었다.황급히 나온 식솔들은 서연을 받아 들려 했지만, 남원공자는 여인을 넘겨주지 않고 침상까지 그대로 안고 들어갔다.“어머 이게 뭐지?”진아는 손에 들고 있는 서신과 돋보기를 주머니에 집어 넣으려다 말고 다시 꺼내들었다.돋보기를 달빛에 비춰보니 중서령의 집안을 이리저리 다니는 사람들의 발에 가느다란 실이 메어져 있었다.돋보기로 비추지 않으니 그 것은 보이지 않았다.낮에 보았을때는 아무런 것이 보이지 않았는데….달빛을 나무 손잡이가 달린 돋보기를 통과하여 그 실을 비추면 사람들의 발목에 달린 실이 빛을 내었다.어떤 이는 이미 푸른색과 붉은 실이 얽혀 있기도 했고, 어떤 이는 팽팽히 당겨져 있기도 했고 어떤것은 흐느적거리는 실을 펄럭이며 걷고 있었다.생각해 보니 이 돋보기는 종종 백우 숙부의 방이나 백인의 방에서 본 것 같기도 했다.진아는 그저 이것이 백인 숙부가 무언가 섬세한것을 만들 때 쓰는 도구 일 것이라 생각 했었다.이건 … 혹시….진아는 확신을 얻기위해 식솔들이 분주하게 움직이는 서연의 처소로 내려갔다.남원공자는 서연을 침상에 눕히고, 그 옆에서 초조하게 의원이 도착하기를 기다리고 있었다.마음 졸이며 서 있는 남원과 달리 진아의 눈에는 남원과 서연의 발에 묶인 실만 눈에 들어왔다.두사람의 발에서 나온 푸른실과 붉은 실 서로 얽혀 팽팽하게 당겨져 있었다.매듭은 새로 만들어 진 것처럼 깨끗하게 그리고 단단하게 맺혀있었다.‘이거 혹시 .. 인연매듭?’...“서연은 돌아 갔느냐?”“네 본가로 돌아갔습니다.”중서령댁 시녀 둘은 안주인의 물음에 안절부절 하며 대답했다.“흥! 내 겨우 이곳에서 마음을 추스르고 있건만 당분간 돌아가지 않을 것이니 그렇게 알고 있어!”“마님 아가씨가 특별히 찾아 오셨는데 어찌..”“고것이 나 위한다고 온 것이겠어?”“나으리를 위해서라도 돌아 가셔요”“흥! 고얀것들”여인은 옷자락을 휘날리며 돌아섰다.‘나으리? 흥 누구 덕에 자기가 중서령이 된 것인데 인간 주제에!’차갑지만 매력적인 얼굴의 여인은 붉은 입술을 씹었다.여인의 속마음과 달리 여인의 표정은 인자하고 아름다웠으며 현숙한 여인의 모습이었다.나이를 가늠할 수 없는 미모에 호리호리한 몸매 그리고 우아하게 움직이는 몸짓은 도성 최고 대부인이라 불리기에 충분했다.십여년 전 중서령이 남주의 감찰로 있을 때 운명처럼 만나 함께 도성에 온 여인이었다.남국의 출신이라는 말이 있을 정도로 이국적 외모를 가진 화연은 도성의 온실 속 화초 같은 귀부인들과 달랐다.그저 남편의 내조만을 하는 그런 여인이 아니었다.자신만의 취향과 안목으로 남국에서 들여온 상품들을 거래 하는 상단을 가지고 있었고그재물을 바탕으로 남편을 중서령의 자리까지 올렸다.도성의 남쪽 산 기슭 재물의 신을 모시는 사원 한켠에 마련된 별채에 머무르는 화연은 사원에 기도하러 온 고관댁 마님으로 보이지만 사실 이 사원의 실제 주인이었다.“묘영 돌아온 것이냐?”여인은 사리탑 위에 앉은 검은 새를 보며 말했다.여인의 말이 끝나기 무섭게 검은 새는 여인의 모습으로 땅에 내려 왔다.“귀신같이 알아차리는 구만”“그정도 쯤이야 나에겐 무슨 대수라고.. 그나저나 왜 이렇게 일찍 온것이야?”“망했어!”“뭘 망했다는거야? 혹시 어머니 일이 문제가 된거야? 그분의 일이 잘못된 것이야?”화연은 미간을 찌푸리며 묘영을 재촉했다.“걱정마 그쪽은 아니니”“알아 듣게 말해 당장!”“마성군의 일이 망했다는거야..”“너 아직도 그자 일을 돕는거야?”“아니 뭐 돕는 다기 보다 옛정있어 잠시 도운 거지… 근데 이게 뭐람….. 까마귀떼에게 쫓기게 생겼어”묘영은 툴툴 거리며 탁자에 안잤다.묘영은 허리춤에 차고 있던 술병하나를 꺼내 잔을 체우며 인상을 썼다.아름다운 처자의 얼굴에 미묘하게 아주 살짝 표독스러운 표정이 비췄다.“옛정이라니 묘영! 너 어머니가 아시면 어쩌려고 그래?”“걱정마 마음은 없어 아무리 그래도 경진이 곤룡에 있는데 모른척 할 수 없었어”“무슨짓을 꾸민거야?”“무슨짓 이라 할 건 없어 그냥 곤룡의 제자라는 음흉한 놈이 대명궁에 누워 있길래 약에 뭐 좀 탔을 뿐인데 ….제길! 익현 그놈이 어찌 안 것인지 곤룡까지 끌어들이는 바람에 망했지”“그래서 그 놈은 안되는거야 마성군은 무슨 흥!”화연은 제 연인의 수하던 놈이 인간계에 내려와 스스로 마성군이라 하며 사사건건 이것 저것 시켜대는 것이 마음에 들지 않았다.그런데 요즘은 부쩍 그자가 자신의 연인의 발목을 잡고 다른 노선을 타는것 같아 더 탐탁지 않았다.그 뿐인가 요즘 부쩍 늘어난 선인들 때문에 어딜 가든 긴장하거나 깜짝 놀라기 일쑤다.‘이것이 다 그 마성군 이벌린 일 때문이야그리고 여우에게 잡혀 버린 덜떨어진 경진 흥! 그놈은 차라리 잡혀 있는게 나아‘“아무튼 한동안 여기서 조용히 좀 지내야겠어 그 꼬맹이는 잘 있어?”“어휴 말도 말아 그 꼬맹이가 간이 배 밖으로 나왔지 뭐니”“너도 봤지 그 부엉이 말이야”“알지 그때문에 내가 다시 대명궁으로 돌아갔지”“응 내 그 부엉이 때문에 좀 잘해 줬더니 꼬맹이가 간이 배밖으로 나와서 따박따박 말 대답을 하는거야 그래서 혼 좀 냈더니 그 영감탱이가 나한테 역정을 내는거야”“어쩌다 화연 네가 그런 실수를 한거야? 영감 모르게 잘만 괴롭히더니”“너도 어찌 말을! 훈계를 한거지 어미로써”“하하하하하 어미라 하하하하 그래서 여기와 있는거야? 하하하”“그래서 오늘은 또 무슨 짓을 하셨을까?”“무슨짓이라니? 난 아무것도 안했어 그저 어미를 모시러 온다기에 귀찮아서 못오게 했지 뭐”묘영 술잔에 술을따라 화연에게 내밀며 물었다.“그래서 여기서 뭐하며 지낼 샘이야?”화연은 코웃음을 치며 술잔을 받아 들었다.손끝을 우아하게 감아 그대로 입으로 털어 넣으며 대답했다.“이 일을 마무리 해야지 천계 것들...훗 두고봐 나 화연이 어디까지 올라가나”^^^인연의 청홍실제 89화 인연의 청실홍실‘인연의 매듭인가?’남원에 다리에서 나온 붉은 실이 서연의 다리의 푸른실과 하나되어 얽혀 있었다.단단히 매듭을 짓고도 선명한 청홍실은 점점 더 얽혀가며 서로를 향해 팽팽히 당겨지고 있었다.‘이게 청홍실이라면… 이건 뭐지?’진아는 자신이 들고 있는 돋보기 같은 것의 정체가 궁금했다.‘분명 봤는데 ….’진아는 황급히 모습을 바꾸고 ‘방해 금지’를 걸어둔 여각으로 향했다.진아가 은자를 두둑히 챙겨주었기 때문인지 머물던 그 방은 여전히 진아를 위해 준비되어 있었다.진아는 달빛 아래 서탁에 등불을 밝혔다.그리고 자신의 주머니 속을 뒤적거리다 책들 사이에 끼여 있는 얇은 책 하나를 꺼내들었다.[월하노인의 인연 관리법]‘이건 일전에 산채로 환진이 가져온 자루에 있던 것인데….’무료함을 달래기 위한 이야기 책 몇권을 백아가 보낸 거라 생각했었다.구전동화 같은 이 이야기의 인연의 매듭을 눈앞에서 보고는 믿기지 않는 듯 손 위에 돋보기를 이리저리 살피고 있었다.인간에게 신의 이야기가 마치 닿지 못할 꿈 같은 것이라면 청구에서 자란 신선인 진아에게는 인간의 이야기가 마치 그것과 같았다.‘정말이었어!’인간의 삶에 인연이 있다면 이 끈으로 묶여 있다고 했다.아무리 멀리 떨어져 있어도 인연의 매듭이 지어지면 다시 만나게 될 터특히 남녀간의 인연은 청실과 홍실로 얽혀 하나가 되고 풀리지 않게 단단히 매듭지어 진다고 했다.“어머 이건 뭐야?”돋보기를 살피던 중 진아는 자신의 눈을 의심했다.‘인연의 실은 인간의 것인데…. 어째서 이곳에 인연의 실이?’진아는 달빛이 어스름하게 들어오는 바닥에 어렴풋이 보이는 홍실 하나를 발견했다.엄밀히 말하자면 청실과 닿아 가늘게 묶여있는 팽팽한 홍실이다.‘이곳엔 인간이 없는데…’진아는 혹 누군가 방에 있는 것이 아닌가 하는 생각에 급히 살폈다.그러나 아직 새벽 닭이 울지 않은 깊은 밤 방에는 다른 인간도 선인도 없었다.그 실은 진아의 다리에 묶인 것은 아니었다. 진아는 선인이라 당연히 실이 묶여있을리 없었다.놀랍게도 그 홍실은 팽팽하게 진아의 발목을 휘감아 나가고 있었다.실이 발목에 묶여 있지는 않았지만 이렇게 발을 빼 보아도 저렇게 발을 빼 보아도 벗어날 수가 없었다.진아는 마치 붉은 실이 자신을 부여잡고 있는 것만 같았다.그러나 지금까지 어떤 서책에도 신선이 인연의 실을 발에 휘감고 있다는 것을 들어 본 적이 없다.진아는 주머니 깊숙한 곳에 넣어 둔 책들까지 꺼내 밤새 찾아보았다.달이지고 해가 중천에 비출 때 서탁에 업드려 잠든 진아를 깨운것은 관학과 까마귀 한마리였다.“관학아 나를 찾아 온거니?”관학은 날개짓으로 대답했다.관학과 함께 온 까마귀 병사는 진아를 보고 모습을 바꾸었다.그리고 진아를 향해 한쪽 무릎을 꿇고 인사하고는 서신을 내밀었다.“공주 주군의 서신을 가져왔습니다.”[곤룡의 사제는 무사하오. 그리고 대명궁에 사라진 여인이 하나 있소. 그 여인이 인간계로 숨어 들었기 때문에 쫓고 있소. 그 일은 내가 끝까지 쫓아 잡을 테니 내게 맡겨 주시오. 그런데 그대가 혹 인간계에 내려가 있다면 도림으로 돌아와 주시오. 인간계는 안전하지 않소.]그리고 까마귀 병사는 지도 하나를 내밀었다.“주군께서 이곳을 통하면 곧장 저희 땅으로 오실 수 있으니 지도를 전하라 했습니다.”가죽천에 그려진 지도는 까마귀족 땅과 인간계의 통로가 표시 되어 있었다.“알겠네 나역시 오래 머물 생각이 없어. 익현께 다른 소식이 있다면 관학을 통해 전해 주시게”까마귀 병사가 돌아가고 진아는 급히 서신을 써내려 갔다.“관학아 혹시 너 백아를 찾을 수 있겠니?”관학은 날개를 펼치며 고개를 끄덕였다.“이걸 좀 전해줘”관학이 떠나고 진아는 여각의 일층으로 내려갔다. 차를 마시고 생각을 할 필요가 있었다.느긋하게 앉아 인간계 식사를 하며 이것 저것 이야기를 주워 듣고 있었다.“글쎄 들었는가?”“무엇을? 말인가?”“곧 나라의 경사가 있을 거라 더군! 이번 주왕야의 탄신연의 목적이 진왕비가 될 여인을 찾는 것이 였다지?”“뭐야? 진왕이 제 처를 어찌 숙부의 탄신연에서 찾아”“답답은 친구일세… 진왕이 그리 했겠는가? 육부의 관료들이 작당을 하고 제 집안 여식들을 연회에 대신 보냈다 하더군 주왕야도 올커니 하며 동조한 것이지”“진왕이 왕비를 맞을 때가 되긴 했지”“진왕 뿐이겠는가 이번에 무덕후의 아들과 이랑도 비를 얻을 지도 모른다네”“그렇지 그런 일에는 주왕야가 나서야지 누가 나서겠는가 안그런가?”‘휘공자의 사랑이 따로 없군 …’진아는 너무도 예상한 것과 다름 없이 서책처럼 전개되는 일에 대해 듣고는 중얼거렸다.그러다 갑자기 머리속을 스치고 지나갔다.주왕야…. 주왕….‘휘공자의 사랑이 이야기가 아니었어… 사실이라면 휘공자가 휘왕이고 그 휘왕이…내가 구한 휘왕야?’진아는 자신도 모르는 사이 위왕인 진묵의 생과 이미 얽혀 있었다. 그리고 자신에 발을 감고 놓아주지 않던 청홍실을 떠올렸다.또 나도 모르는 사이 다른 누군가 인연으로 얽혀 버린 것일까?진아는 탁자위에 식은 차를 비우고 다시 차를 잔에 따라 마시려다 말고 잔을 황급히 내려 놓았다.‘선기? 아직 이곳에 다른 선인이 있는 건가?’감출 생각이 없는 것 처럼 느껴질 만큼 강한 선기에 진아는 가능한 자신을 감추고 기운이 느껴지는 이층으로 올라갔다.자신의 옆방으로 흰머리가 희끗희끗 보이는 중년의 여인이 짙은색 비단옷을 입고 심각하게 미간을 찌푸리며 방으로 들어갔다.일전에도 옆방의 여인들은 선기를 감추지 않았지만 유난히 다급해 보인 중년의 여인은 미처 선기를 감추지 못한것 같았다.짙고 깊은 묘한 기운이 여인의 주변을 감싸고 있는 것을 느끼고는 여인이 들어가는 것을 보고 자신의 방으로 들어가 곧장 창문으로 날아가 옆방이 보이는 나뭇가지 위에 앉았다.진아는 조심히 그들의 대화를 들으려 했지만 노력이 무색하게 감출 생각 없는 앙칼진 목소리가 방 밖으로 선명하게 들렸다.“나를 속여? 흥! 사랑의 묘약? 내가 만만해 아니면 그런 것도 하나 제대로 못 구하는거야!”‘구아공주?’저 여인이 말로만 듣던 구아라면 그야 말로 큰일이다.아직 백아가 돌아오지 않았고, 저 여인에 대해 다들 혀를 내둘렀는데 하필이면….내가 진묵을 만나는 것을 방해했다는 사실을 알게 된다면… 상상만으로도 온몸의 깃털이 바짝 움츠려 드는 것 같았다.진아의 합리적 추측은 틀리지 않았다.중년의 여인은 화가나 선기를 뿜어대는 젊은 선자를 향해 머리 조아리며 말했다.“구아공주 진정 하시지요. 그건 사랑의 묘약이 맞습니다. 약은 잘못되지 않았습니다. 그럴리 없습니다.”중년의 여인의 목소리는 차갑지만 단호했다.오히려 구아공주 보다 더 단호하고 묵직한 탓에 구아도 약간 놀라며 노기를 누그러뜨리고 말했다.“그럼 왜 진묵이 아무 반응이 없어”“그건 잘 모르겠지만 태자 주변엔 숨어 있는 선인들이 많습니다. 누군가 손을 썼을 지 모르지요.”“흥! 끝까지 잘못한게 없다는 거야!”“공주 제가 어찌 공주를 속이려 들겠습니까…”“그럼 그 말이 잘못된 것이 아니란 것을 증명해!”“공주, 그약은 보통 인간계에 떠돌고 있는 그런 사랑의 묘약이 아닙니다. 보통의 것이라면 잠시 마음이 동하는 정도 되지 못하지요. 허나 제가 드린 것은 인연의 매듭을 끊어 버릴 정도로 강렬한 것이지요.”“뭐라고 그런데 왜 그게 안 들어?”“그러니 말씀 드리지 않습니까. 분명 태자 근처에 함께 겁을 겪기 위해 온 선인이 있을 겁니다. 그자를 먼저 찾아야 할 것입니다.”“그러면 누군가 행동하거나 손을 썼다는 것이냐?”“필요 하다면 증명해 보이지요. 공주께서 선인 인지라 공주와 태자를 엮는것이 불가 합니다. 그래서 강력한 것을 마련한 것인데… 어째서 곁은 지키지 않으셨습니까?”중년의 여인은 오히려 구아에게 약간 역정을 냈다.“다시 구할 수 있는 거야?”“한병 정도는 구할 수 있을 지도 모릅니다. 허나… 다시 쓰시는 건 안될거 같습니다.”“왜 또 안된다는 거야?”“말씀 드리지 않았습니까.그 약은 선인과 엮을 정도로 강력한 것이라.. 때문에 다시 사용 한다면 태자의 인연의 실이 모두 녹아 버릴 겁니다.그럼 천계에서 바로 알아 차릴 것 이구요”“제길!”구아는 손톱을 물어 뜯었다.자신이 손을 쓴 사실을 천후가 안다면 엄벌을 내릴 것이기 때문이었다.“어쨌든 너는 거짓이 없다는 것을 증명해야 할거야”진아는 짜증섞인 구아의 표정이 잊혀지지 않았다.구아는 분명 진묵에게 사랑의 묘약을 썼다고 했다. 그런데 효과가 없다?혹시 영보의 단약이 해독한 것 일까?그래 영보의 단약은 그런 술법을 쉽게 해독해 줄거야 …그러다 자신의 발에 얽혀있던 그 실을 떠올렸다. 그럼 그실은?진아는 자신의 발목에 얽혀 있는 실이 제발 진묵의 것이 아니길 바랬다.진묵의 것이라면 그의 겁이 끝날때 까지 그 끈을 발목에 감고 있어야 한다는 것 일까?만약 그렇다면 단호히 천계로 돌아 갈 수 없을 거 같은 기분이 들었다.진묵은 어디 있을까?진아는 그날의 일을 떠올리니 갑자기 심장이 너무 아파왔다.가슴은 계속 진묵과 만났던 그 밤을 향해 가라고 소리치는 것 같았다.심장에서 울리는 애절한 절규에 진아는 무엇에 홀린듯 하늘을 날아 도성밖 별궁으로 향했다.주왕야의 탄신연의 손님들은 이미 돌아가고 한적한 별궁은 거의 인기척이 느껴 지지 않았다.드넓은 숲 가운데 하얀 꽃이 만발한 도월정 작은연못은 따뜻한 햇살아래 꽃 봉우리를 맺은 나무들도 꽃을 피우려 하고 있었다.진아는 여인의 모습으로 돌아와 나무 아래 안잤다.지난 날 진묵이 안자 있었던 그자리에 앉아 하늘을 보니 구름 한점 없는 날씨가 너무나 좋았다.지난밤 서책을 뒤지느라 밤을 새고, 날아 오느라 조금 피곤했던 진아는 자신도 모르게 따뜻한 햇살 아래 졸음이 밀려왔다.얼마나 잠들었던 것 일까?어른 거리는 인기척에 진아는 살며시 눈을떴다. 햇살은 여전히 빛나고 있었지만 누군가 손으로 햇볕을 가려 주고 있었다.해를 등지고 있어 눈앞에 서 있는 사람을 알아 볼 수 는 없었다.진아는 황급히 일어나서야 그 손이 누구의 것인지 알수 있었다.‘진묵? 왜 여기에 ….’눈앞에는 환하게 미소를 띤 애띈 진묵의 있었다. 진아는 그를 뭐라 불러야 할지 몰랐다.진아는 놀라 황급히 돌아섰다.그리고 살짝 고개만 까딱이며 인사를 하고소 뒤 돌아 숲으로 발걸음을 옮겼다.“낭자… 잠시…”애띈 얼굴의 진묵은 황급히 진아의 옷깃을 붙잡았다.진아는 발걸음을 멈추었다. 멈춰선 진아에게 이랑은 황급히 다가왔다. 그리고 부드러운 목소리로 물었다.“혹 그대가 피리를 연주해 주었소?”이랑의 물음에 진아는 그저 말없이 고개만 끄덕였다.그리고 다시 발걸음을 옮기려 했지만, 이랑은 진아의 옷깃을 놓아주지 않았다.“한참을… 찾았습니다. 낭자”진아는 그의 손길을 뿌리치고 사라지는 것은 일도 아니었지만고장나 버린듯 아리고 또 빠르게 쿵쾅 거리는 심장 때문에 그럴 수 없었다.‘이 심장이 왜 이러는 거지…’진아는 말없이 돌아섰다.‘나중에 태자 얼굴을 어찌 보려고 그래…’진아는 스스로에게 이성을 찾으라 말했지만 몸은 자신의 의지와 다르게 진묵을 향해 돌아섰다.진아는 진묵의 이랑의 얼굴을 올려다 보았다.그와 눈이 마주치는 순간 더 이상 참을 수 없는 기쁨과 슬픔이 한꺼번에 몰려왔다.그 폭풍같은 감정의 동요에 숨이 막혔다.얼굴이 붉어졌고 또 눈에는 눈물이 맺히는 것 같았다.때문에 다시 황급히 몸을 돌리며 눈물을 훔쳤다.진아는 붙들려 있던 옷깃을 당겨 두손을 모았다.“소저 이름이라도 알려주시오.”진아는 말없이 대나무 숲 사이로 뛰어가 버렸다.아니 말을할 수 없었다.이랑도 대나무 숲으로 뛰어 들어왔다. 그리고 두리번 거리며 한참을 여인을 찾아다녔다.숨이 찬 사내는 허공에 대고 외쳤다.“나는 이랑이오. 매일 이곳에서 기다리겠소… 그대를”[작품후기]겁을 겪으러 인간계에 내려온 진묵 진묵의 겁은 어떤 것일까요?^^^인연의 청홍실제 90화대숲을 벗어난 흰새는 가슴에서 부터 휘몰아 치는 열기와 화끈거림 때문에 하늘 높이 날아올랐다.조금 높은 하늘의 차가운 공기를 가르며 곧장 날아 원래 지내던 전각의 지붕에 멀뚱히 앉았지만 심장은 여전이 쿵쾅거리고 있었다.심장이 빠르게 뛰자 기혈의 속도가 빨라진 것인지 온몸의 감각이 다 예민해 졌다.정원의 개미가 지나가는 소리까지 다 들릴 정도였다.뛰는 심장을 진정시키고 과도하게 흐르는 기혈의 속도를 늦췄다.조금 진정이 되었지만 진아의 머리속에 다시 햇살아래 웃어보이던 진묵이 떠올랐다.‘이건 정상이 아니야!’진아는 사념을 떨치기 위해 진아는 신선의 모습으로 돌아왔다.서연의 처소 지붕에 앉아 잠시 눈을 감고 묵상을 했다.숨을 들이쉬고 내쉬고 들이쉬고 내쉬는 것에만 집중했다.얼마간 그렇게 고요하게 고요하게 자신을 고요 속으로 끌어 내리려 애를 쓰고나서야 심장의 박동수가 느려졌고 달아오른 얼굴도 제 빛을 찾아갔다.지붕위에 올라선 여인은 희미한 달빛 아래옅은 선광과 함께 투명하게 반짝였고 바람에 나부끼는 옷자락은 여인의 가녀린 몸을 가볍게 살랑거리게 했다.나부끼는 나뭇가지 처럼 부드럽게 흔들리며 서있는 여인의 긴 머리카락은 바람에 옅은 향기마저 실어내는듯했다.그제야 머리속에 꽉 차 있던 이랑의 얼굴이 사라지는 것 같았다.천계에서도 이정도까지 생각나지 않았는데 왜 그런지 알 수가 없었다.다시 머리속에 이성이 제 역할을 하자 지금의 상황이 정상이 아니라는 것 을 알아 차렸다.자신의 머리속과 심장을 제멋대로 휘두르는 이 기묘한 상황이 마음에 들지 않았다.‘어째서!’그러다 진아는 그 간 자신이 지내던 이 전각도 이상하다는 것을 느꼈다.‘이건… 도법인가? 누가 도술을 걸었다는 거지?’진아는 자신이 앉아있던 전각의 지붕 어디서 느껴지는 사특한 술법의 기운에 기분이 나빠졌다.그리고 또 자세히 살펴봐야겠지만 희미하게 서연에게 인간계의 도선의 술법의 기운이 느껴졌다.그래 인간계에도 도법을 하는 도선들이 있었어…진아는 잠시 상황을 지켜 보기로 했다.누군가 도법을 걸었다면 도법을 풀어주거나 아니면 시간이 지나면 풀릴 것이다.도법이 강력하다면 모를까 이정도는 인간의 생명에 영향을 주진 않을 것이기 때문이다.‘누가 겁도 없이 술법을 걸었다는 말인가?’적어도 도선은 천계의 지선이나 상선의 기운이 느껴지면 함부로 건들지 않는것이 이 세계의 도의가 아닌가‘누가 겁도없이…! 아무리 내가 선기로 가리고 있다 하여도…그렇지.’어느덧 어둠이 내려 앉은 은나라 도성 중서령의 집 서연의 처소 지붕에서 진아는 갑자기 일어나는 마음의 화를 다시 진정시켜야 했다.‘도깨비?’진아는 자신의 곁으로 다가오는 옅은 기운에 손을 뻣어 다가오는 것을막았다.연기와 함께 중서령댁 집 지붕에 나타난 사내는 곧장 진아 곁으로 다가 서려다.여신이 막아서는 바람에 멀찍이 떨어진 거리에서 인사를 했다.“술법을 쓴 것이 네 놈인 것이냐?”진아는 자신을 찾아온 산내에게 차분하지만 약간은 날이 선 말투로 물었다.“아닙니다. 제가 어찌 그러겠습니다. 저는 월로께 청이 있어 찾아왔습니다.”“잘못 보았네 나는 월로(월하노인)가 아니라네”약간은 긴 얼굴 부리부리한 눈매 서글 서글한 인상의 사내는 번듯하게 차려 입고 고개를 갸우뚱거렸다.사내는 품에서 청동 거울 하나를 꺼내며 거울을 한번 보고 다시 진아를 한번 빤히 보고 말했다.“맞는데 여우 신선님 달의 보배를 가지고 계시지 않나요?”진아는 갑자기 백아가 준 돋보기가 생각났다.그리고 백아는 서신에 이렇게 적었었다.백우 숙부의 일을 해야 한다고…‘아… 이건 또 .. 무슨..’진아는 다시 몇번의 심호흡을 하고 자신이 청구의 신선임을 다시 한번 떠올리며 최대한 너그럽고 인자한 신선의 모습으로 돌아와 눈앞의 도깨비에게 말했다.“내 잠깐 그것을 맡아 두고 있긴 하지… 그래 무슨일 때문에 그런가?”“제가 월로의 도움을 좀 받아야 할 것 같습니다. 제가 지키는 곳에 인연을 필요로 하는 아이가 있습니다. 그 아이의 인연을 알아봐 주셨으면 합니다.”“뭐 봐주는 거야 어렵지 않지”진아가 말을 끝내기 무섭게 도깨비는 진아의 팔을 잡고 연기와 함께 사라졌다.그리고 다시 밤안개를 가르며 모습을 드러낸 것은 남조국의 어느 으리으리한 궁궐이었다.“이쪽으로 오시지요”정선이 가리킨 곳에는 아직 왕이라 하기에 젊어보이는 사내와 여동생으로 보이는 여인이 나란히 안자 바둑을 두고 있었다.“저 여인인가?”진아는 매끈하고 긴얼굴의 사내의 바뀐 눈빛만으로 알아차릴 수 있었다.“네 그렇습니다.”진아는 주머니에서 돋보기를 꺼내었다 그리고 달빛에 비추어 보았다.“두개의 인연이 있구나”“하나는 아마도 저 사내 일 테지요”도깨비의 말에 진아가 고개를 끄덕였다.여인의 매듭 하나는 마주앉은 오라버니로 보이는 군주와 얽혀 있었다.“참으로 기구 하구나 ….”분명 여인의 발목에는 두개의 팽팽한 실이 메어져 있었다. 하나는 다름아닌 오라비라니…돌아서려는 진아의 팔을 도깨비는 부여잡았다.“혹 저 매듭을 풀 어 줄 수 없겠습니까?”진아는 도깨비의 물음에 단호하게 손은 내저었다.“그건 안될 일이야 매듭또한 인간의 생의 일부니 관여 해서는 안되네”진아의 말에 도깨비는 황급히 무릎을 꿇으며 이야기 했다.“월로 저 아이는 전생에 제 누이였습니다. 아마도 이번이 두번째 생 일 겁니다. 전생에 저로 인해 연인을 잃고 목숨을 잃었지요.”“그렇다 해도 … 아니지 이것은 ..”“이번 생은 왕궁에 태어나 고생 없이 자랐습니다. 그러나 저 가여운 아이의 이번 생은 길지 않습니다. 곧 병을 얻게 될 것입니다. 그저 이렇게 지내다 갈 수 있게 해주십시오.”정선은 진아에게 소녀의 생이 적힌 명부를 내 보였다.정말 소녀는 도성으로가 고향과 가족을 그리워하며 시름시름 앓다가 생을 다할 운명이었다. 길어야 삼년의 시간 밖에 남아있지 않았다.마음이 동하다가 진아는 도깨비를 한번 바라 보았다.수천년을 이곳에서 지내왔을 정선(도깨비)는 인간으로서 마지막 모습일 아직은 젊은 사내의 모습이었다.어느 나라 장수라 하면 어울릴 기백이 있었고, 그의 얼굴에는 날카로움과 고뇌 슬픔들이 복합적으로 어려 있었다.그러나 진아는 쉬이 인간들의 소망을 들어주는 것처럼 그를 도울 수 없었다.가장 망설여 진 이유는 도깨비에게 선도 악도 아무것도 알아 차릴 수 없었기 때문이다.그래도 진아는 고개를 저었다 그리고 곧장 새가 되어 날았다.뒤따라 온 정선은 진아 앞을 가로 막으며 말했다.“제가 모셔 온 것이니 데려다 드리지요”회색빛 연기가 진아의 몸을 감싸고 원래 서 있던 중서령 댁 서연의 처소 지붕 위에 데려다 놓았다.“도움이 못되어 미안하네”진아는 도깨비 사내를 뒤로하고 처소로 내려갔다.동이 터 올 무렵 진아는 잠에서 깼다.그러나 도깨비는 지난 밤 부터 계속 그 모습 그대로 진아의 처소 지붕에 있었다.진아는 애써 그 도깨비를 외면하며 사내의 모습으로 모습을 바꾸고 저자로 나갔다.어딜가나 도림처럼 마음 편하게 지낼 곳이 없었다.구아공주가 천궁으로 돌아 갔기를 바라며… 저자의 여각으로 갔다.지난밤도 잠을 설친 탓에 피곤이 몰려왔다. 진아는 잠시 일층 식당에서 차를 주문하고 이런저런 일을 듣고 있었다.“차를 가지고 왔습니다”진아가 고개를 들었을 때 눈앞에 차를 가지고 온 이는 지난밤 도깨비가 아닌가.진아는 흠칫 놀라며 도깨비를 향해 말했다.“그대는 왜 돌아가지 않고 나를 따라 온것이오?”“제가 따라온 것이 아니라 선자께서 오신 것이지요.”진아가 주위를 둘러보니 자신에게 차를 내어주던 관리인이 도깨비 곁에서 물잔을 들고 반듯하게 기다리고 있었다.“그대가 이곳의 주인인 것이오?”“네 이곳 뿐만 아니지요. 긴시간 제가 뭘 하며 지내겠습니까?”생각해 보니 구아공주도 그 중년의 여인도 이곳을 들락거릴 때 선기를 감추지 않았다.“보아하니 그대는 선인들을 상대로 장사를 하는가 보군”“그저 저는 약간의 편의를 제공할 뿐이지요”“그럼 하나만 묻지… 내 옆방의 선자는 천계로 돌아 갔는가?”진아의 물음에 도깨비는 관리인과 작은 소리로 대화를 나누고는 돌아와 진아의 잔에 차를 따라주며 말했다.“아직 돌아가지 않은 것 같습니다. 차맛은 어떠 십니까?”“괜찮군.”“남조국에서 이번에 들여온 차 입니다. 언제든 뭐든 필요하시다면 말씀하세요. 그런 편의를 제공하고 재물을 얻는것에 제 일이니 말입니다.”도깨비 갑자기 너른 옷깃으로 진아를 가렸다 잠시후 팔을 내린 도깨비는 진아에게 말했다.“옆방 선자를 피하는 것이지요. 이제 올라 가셔도 될 것 입니다.”“중서령에 대해 알아봐 주게”진아는 탁자위에 은 한덩이를 올려놓고 곧장 방으로 올라갔다.^^^인연의 청홍실제 91화진아는 해질녘 서연의 처소로 돌아왔다.여전히 서연은 침상에 미동도 없이 누워있었고 식솔들의 노력에도 별차도가 없어 보였다.남원공자 역시 여전히 그 모습 그대로 곁을 지키고 있었다.관료집 내당에 봉토를 가진 사내가 머무는 것이 그리 좋은 일은 아니기 때문에 무덕후부 식솔과 중서령댁 식솔들이 번갈아가며 남원에게 돌아 가는 것을 권했다.그러나 남원은 전혀 그 생각이 없어 보였다.겨우 내일 아침에 다시오리라 하고는 식솔의 손에 붙들려 돌아나갔다.중서령은 고명딸을 위해 특별히 태의를 데리고 왔다.“어떤가..”“약하긴 하지만 맥도 모두 정상입니다. 어째서 이렇게 잠든 것인지 알 수가 없군요.”태의마저 돌아가고 중서령의 근심이 조금 깊어 지는 시간진아는 서연의 처소 지붕에 올라 도깨비가 가져다 준 중서령에 관한 서찰을 찬찬히 다시 읽어 보았다.두루말이 세 권 그집안에 관한 내용이 꽤 자세했다.“흥미롭군, 그대가 준 것을 읽다 보니 중서령의 둘째 부인이 무척이나 궁금하오. 그것도 알아봐 줄 수 있는가?”“값을 치른다 하시면 무엇이 불가 하겠습니까. 그러나 여우선자께 권하지 않고 싶군요.”“그렇다면 더 궁금해 지지 안그런가?”진아는 종일 자신의 옆에 붙어 있는 것 같은 도깨비와 약간의 기싸움을 하다 순간 급히 서연의 방으로 날아갔다.진아는 빠르게 피리를 꺼내 들었고 도깨비 역시 바짝 날을 세우며 갑자기 나타난 선인을 막아 섰다.“누구냐 이 아이에게 술법을 건 것이 … 아니….”소리없이 나타난 수리부엉이 한 마리는 진아를 보더니 크고 검은 눈이 더 동그래 지더니 그대로 공중에 멈춰 섰다.진아는 그의 반응을 보아, 분명 자신의 얼굴을 아는 자 같았다.“넌 누구냐?”“너 사형에게 무슨 말 버릇이냐? 한 동안 안봤다고 나를 잊은 것이냐?”눈만 더 선명하게 빛을 내던 수리부엉이는 순식간에 흰옷을 입은 선인의 모습으로 모습을 바꿨다.진아는 눈 앞의 부엉이를 본 적이 있었는지 잠시 고민하다 대답했다.“그대가 누군지 나는 모른다. 그러니 ….”“아 … 그대가 사매의 동생이군! 너무 닮았구나! 나도 깜빡 속을 뻔 했어”“난 속이려 한 적이 없는데 무엇에 속을 뻔 했다는 것이오?”동호의 사제는 진아의 말에 관심을 두지 않고 곧장 서연에게 다가가 술법을 풀었다.“자리를 비웠다고 또 술법을 쓰다니!”진아는 서연에게 다가가 맥을 짚었다.태의에 말대로 서연의 맥은 지극히 정상이었다.동호의 사제는 맥을 짚는 진아의 모습을 보고 말했다.“정말 사매가 아니군”“말하지 않았소! 난 그대의 사매가 아니라고 따라오시오.”진아는 부엉이 선인을 데리고 지붕위로 올랐다.“나는 백진아요. 그대는 어째서 이곳에 있는 것이지?”부엉이 선인은 진아의 물음에 대답을 않을 수 없었다.“나는 동호의 여덟째 천정이라고 하오. 난 그저 형님의 겁을 지켜보러 내려온 것이오. 그러다 이 아이를 잠시 보호해 준 것이오.”“형님이라? 동호의 다른 제자가 인간계에 있다는 말이오?”“그렇소 내 형님이 겁을 겪고 있소. 자세한 것은… 묻지 마시오”“아니요. 그저 곤룡이 아니라 동호라 놀란 것 뿐이오.”“저 아이는 어찌 된 것이오?”“나도 누가 그런 것인지는 모르겠소. 누군지 알아내기 위해 술법을 풀지 않고 그대로 두었지만 나타난 것은 그대들 밖에…”진아는 동호의 제자와 도깨비를 번갈아 바라보았다.“그렇군. 흠… 선자는 어쩌다 이곳에 계신 것이오?”“잠시 보은을 위해 지나다가 이 곳 기운이 이상해 살피는 중인 것이지요.”“역시… 선자도 그렇게 느꼈던 것이오? 나 역시 그랬소. 까마귀 한마리가 저 아이를 괴롭히는 탓에 .. 이곳에 머물며 지켜 봤더니 그 놈이 모습을 감추었소.”“사라졌다?”“그렇소..”청정은 도깨비를 힐끗 보더니 말을 아끼는 눈치였다.진아는 자신과 백아의 사형이 서 있는 공간에 손끝을 휙 저으며 결계를 만들어 도깨비가 말을 들을 수 없게 했다.“역시 청구의 선자군요!”“편히 말해 보시지요. 저역시 이곳이 이상 했지요.”“나는 곧 다시 천계로 돌아가야 하오. 이 일을 그대에게 부탁해도 되는지 모르겠지만 일단… 나는….”부엉이 상선은 익영의 유복자가 살아 있다는 소식에 인간계에서 찾아 헤메고 있었다고 했다.그러다 잠시 겁을 겪는 형님을 살피러 은나라 도성에 들렀다가 서연을 만났고 그녀 근처에 선기를 숨긴 신선들의 기운을 느껴 이 집 내원에 머물렀었다고 했다.동호의 선인은 진아에게 이집 내당의 주인을 조심하라 당부했다.“나도 그녀가 궁금해 지던 참인데…. 아차 ! 혹 백아를 보았소? 백아를 본다면 이곳으로 좀 보내 주시지요.”부엉이 선자는 환자가 넘치는 동호로 돌아가며 서연과 자신의 형님을 잘 부탁한다고 신신당부를 했다.진아가 결계를 거두고 모습을 드러내자 도깨비는 진아에게 말했다.“오! 여우선인 역시 대단하오”“빈정거리는 것이냐? 왜 돌아가지 않고 종일 이곳에 있는 것이냐?”“내가 원하는 것을 알지 않소? 월로 (월하노인)”“그것은 아니된다 했던 거 같은데…”“그러지 말고 여우선인 잘생각해 보시오. 나는 이 곳 인간계에서 할 줄 아는게 많소. 그대가 궁금해 하는것에 대해 많은 도움이 될 수 있단 말이오.”“네가 누구인 줄 알고 믿고 일을 맡긴다는 것이냐?”“나는 그대를 믿으니 우리 이렇게 해보는 건 어떻겠소?여우선인 내가 그대에게 도움을 주겠소.이곳에 지내는 동안 옆방 선자를 마주치지 않게 하는 것 이나, 중서령의 부인에 대해 알아봐 주는 것 등등 그러면 그대가 인간계에서 일을 마치고 돌아 갈 때 그때 내게 보은을 해주시오.”“보은을 해 달라?”“지난밤 보여 준 제 누이의 인연의 매듭을 풀어 주시오”“그건 안된다 하지 않았느냐”“그정도 보은은 여우선자는 할 수있지 않소.”진아는 잠시 망설였다.선인으로 무엇을 하든 하지 않든 그것을 감당해 내기만 하면 되지만, 인간의 삶에 얽히는 것은 좀 다른 일이다.인연을 끊어내는 것은 하나의 인간의 삶에만 관여하는 것이 아니게 된다.인연의 실은 두사람 사이의 연 이며, 그 인연의 실은 한 사람이 하나만 가지고 있는 경우는 극히 드물다.인연의 실을 따라 관계는 얽히고 얽혀 있는 데 하나가 끊어지면 연달아 다른 작용이 일어난다.그것이 어떻게 될지 신이라도 확답 할 수 없었다.연달아 일어나는 일은 그저 하늘의 뜻“그대는 내가 무엇을 원할 지 어떻게 알고 그렇게 묻는 것이냐?”“여우선자는 월로(월하노인)지 않소 월로는 필요 없는 일 따위는 하지 않더라고, 그리고 선자도 인간계에서 수족이 필요할 것 아니오?”도깨비는 자신 만만하게 이야기 했다.그의 말이 틀린 것은 아니다.‘천계에서 어떨지 모르지만 인간계에서 인간의 일에 대한 것은 청구의 신선보다 도선이나 정선이 잘 알지…. 그들은 우리가 천계에서 지내는 시간만큼 이곳에서 지내왔으니….’그래도 도깨비가 원하는 것이 아무리 작을 지라도,보은을 두고 도움을 받을 수 없었다. 진아는 지금 보은을 하기 위해 이곳에 왔다가 여기에 발이 묶인 것 아닌가.“보은을 어떻게 할 지는 보은을 행하는 자가 결정하는 것인데 그것을 두고 거래 할 수 없소!”‘한번의 보은이 이렇게 가슴을 요동치게 하는데 두번 했다가는 아마 심장이 밖으로 튀어 나와버릴 것이야’“흠… 그러면 저도 어쩔 수 없지요. 이렇게 쫓아 다니며 은혜를 배풀 일 을 가로 챌 수 밖에”‘뭐라고? 저자가!’도깨비는 연기와 함께 돌아서며 사라졌다.다음날 아침일찍 부터 서연의 처소를 찾아온 남원공자는 기쁨의 표정을 지었다.진아는 다시 흰새가되어 서연의 방 한켠의 횃대에 올라 시녀가 떠 둔 물을 마시고 있었다.“낭자 깨어나 기쁩니다. 걱정이 되어 더 기다릴 수 없었습니다.”“아닙니다. 도와주셨다 들었습니다.”서연은 남원을 만날 필요는 없었지만, 시녀들 말에 따르면 갑자기 쓰러진 서연을 구하고 이곳으로 데려온 것이 남원이라 했기 때문에 감사의 인사를 해야 했다.서연은 수일을 병상에 누워 있어 조금 핼쑥해 지고 기운이 없는 것 외에는 별다를 것이 없었다.진아는 애틋하나 예의와 법도라는 보이지 않는 장벽을 사이에 둔 풋풋한 사내와 여인을을 눈앞에서 보고 있었다.보이지 않는 장막은 서로에게 한발 더 다가 서는 것을 망설이게 했다.남원의 눈은 여인을 향해 빛나고 있었고 연약한 여인은 위태롭게 흔들리며 사내에게 살짝 기대고 싶기도 했지만 애써 창백한 혈색을 감추며 태연하게 대하려 애쓰고 있었다.두사람은 별궁에서 흰 새를 찾아 다니던 그 때부터 미묘한 감정의 기류 위에 놓여 있었다.그 장벽 같은 법도 때문에 더 이상 가까이 다가가지 못한 채 서신만 한 두번 주고 받은것이 전부다.“아차.. 서연낭자 그대가 서화를 좋아 한다고 들었습니다. 얼마 전 금원국에 다녀 오면서 구한 것 입니다. 혹 무료하실까 하여 가지고 와 봤습니다.”남원은 서연에게 서화집 하나를 건냈다.어느 옛 시인이 청구와 금원국을 여행하며 시와 그림을 넣어 만든 서책으로 그 풍광의 아름다움에 대해 찬사를 한 책이었다.“어머 ! 이 귀한 책을 감사합니다. 공자”남원은 약간 머쓱해 하면서도 부끄러운 웃음을 지어 보였다.남원은 서화나 그림을 즐기는 편은 아니지만 도성밖 세상에 대해 호기심 많고 격이 높은 안목을 가진 사촌이 유일하게 즐기는 것이 서책인지라 그를 위해 낯선 곳에서 어렵게 구한 것이었다.귀한 책이라면 사족을 못할 이랑을 떠올리며 후하게 값을 치르고 가져온 서책이다.이랑이 기뻐하는 것을 보고 늘 뿌듯해 하는 남원이나, 어쩐지 서연을 만나고 난 후 부터는 그가 기쁘게 해야줘야 할 대상이 이랑에서 서연으로 바뀐것 같았다.서연은 입가에 가벼운 미소를 머금고 건내준 책을 넘겨 보며 남원에게 말했다.“어찌 감사를 드려야 할 지 모르겠습니다.”“감사라니요. 그저 낭자가 좋아 한다니 기쁩니다.”“그래도 저도 무어라도 답례를 해야 할 것 같습니다. 공자께 어찌 답례를 해야 할지 …”“아니 정말 괜찮소..”두사람 사이 다시 보이지 않는 장막이 생겼다.그 장막 덕에 두사람은 뭐라 더 말을 내뱉지 못한 채 말을 한번씩 삼켰고, 그저 얼굴에 도화 빛이 살짝 감돌 뿐이었다.두사람은 서로 자신의 감정을 감추는 것에 급급했기에 서로가 서로를 바라며 부끄러워 하고 있는 것을 알아차릴 수 없었다.진아는 두 사람이 안타까웠다.이대로 답답해서 지켜만 보고 있을 수 없었다.이런 문제에 지극히 둔감한 진아 조차 알아차리는 일을 정작 당사자는 모르는 것인지…진아는 정적이 흐르는 두사람 사이를 가로 질러 서연에게 날아갔다.지금 둘에게 꼭 필요하고 진아가 할 수 있는 것은 단지 두사람 사이에 있는 투명한 장막을 걷어 올릴 아주 작은 약간의 용기를 주는 것이다.고요한 마음에 물결을 일게 할 작은 돌 하나면 충분했다.“저… 낭자 그럼 대원사를 소개해 주지 않으시렵니까?”^^^남산기슭 대원사제 92화남조국에서 왔다는 재물의 신을 모시는 대원사는 최근 도성에 가장 영험하기로 소문이 나 있었다.때문에 예전에는 청구나 천태산을 찾아 기원 하러 가던 참배객이 최근 오년 사이 많이 몰리는 곳이다.도성의 근처 남산 기슭에 자리한 탓도 있겠지만 이곳을 드나들던 이들이 부를 쌓게 되면서 도성에 명소가 되어가고 있었다.둥그런 형상의 지붕과 하늘을 향해 포물선을 깊게 그리며 올라가고 있는 특이한 처마모양 절벽에 조각된 신상으로 인해 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이다.이곳이 유명한 이유 중 하나는 신점을 보는 무녀가 있다는 것인데 그 중 남조국 출신의 무녀가 점사를 기가 막히게 본다는 것은 아는 사람들 사이에 소문이 파다했다.그 남조국 무녀가 어찌나 영험한지 그녀의 말을 듣고 액운을 피한 이들의 경험담 때문에 최근 예약을 하지 않으면 안될 정도라 했다.진아는 모처럼 여각일층에서 차를 마시며 도깨비가 내미는 두루마리를 읽고 있었다.오늘은 일찍부터 서연이 남원공자와 함께 대원사 라는 곳으로 향했기 때문에 여인의 모습으로 여각에 나와있었다.남원공자가 대원사를 안내해 달라는 말을 꺼내고 몸이 회복 할 닷새간 서연은 매일 같이 흰새를 붙들고 남원공자에 대해 예찬하고 또 걱정하고 기뻐하며 설레여 했다.진아는 서연이 남원공자에 대해 쫑알거릴 때면 덩달아 기분이 좋았다.말이야 듣지 않으면 그만 이지만 서연이 남원공자를 이야기 할때 마다 진아는 계속 이랑을 떠올렸기 때문에 열여섯 소녀의 마음에 너무 쉽게 동조할 수 밖에 없었다.“여우선자 왜 이렇게 뜸 하셨습니까? 밖으로 나오시길 얼마나 기다린줄 아십니까?”도깨비는 진아의 찻잔에 차를 따라주며 약간 퉁명스럽게 말했다.그럴 것이 진아는 도깨비가 은혜 갚을 기회를 엿보겠다 하는 터에 아예 진아의 처소에 옅게 보호 진법을 펼쳐 두었다.도선이나 지선이 얼씬도 하지 못하는 오래된 천계의 진법을 만들어 두었기 때문에 도깨비는 닷새간 진아곁에서 은혜를 배풀 기회를 얻지 못했다.“왜 나를 기다렸다는 말이냐?”진아는 약간은 모르는 체하며 대답했다.“기다리는 것은 당연하지 않습니까? 여우선사 그런데 말입니다. 여우선사 선사는 여우인데도 왜 흰새로 지내는 것입니까?”“그럼 내가 도성에서 꼬리를 여러개 흔들고 다닐까?”“아… 그것도 …. 그렇군요”도깨비는 두루마리를 읽어 내려가며 조금은 까칠하게 대답하는 진아의 눈치를 보더니 한발짝 물러났다.“아! 지금은 방으로 올라 가셔도 됩니다. 제가 여우선사를 위해 이런 저런 조치를 좀 해 두었습니다.”“옆방 선자는 아직도 인간계에 있는 것이야?”“네 그렇습니다. 그런데 오늘은 일찍 출타 하셨습니다.”진아는 두루마리를 들고 그대로 이층으로 올라갔다.진아가 조금 편한 자세로 서탁에 기대 대원사에 관한 자료들을 훑어보다가 뒤따라 차를 가지고 들어오는 도깨비를 향해 물었다.“재물의 신이라는게 누굴 말하는 거지? 혹 성주신을 위해 기도하는 곳 인건가?”“인간들의 생에 재물에 대한 문제는 가문을 수호하는 신이 아니면 저 아니겠습니까?”진아는 고개를 끄덕였다.원래 인간의 삶에 수호신은 성주신이나 도깨비와 같은 정선 그리고 청구의 신들이 대부분이다.청구의 신은 생사고락만 관여하는 편이니 재물은 인간계 토착신의 일이었다.“그럼 그대를 위한 사원이란 말인가? 난 그런 이야기를 들어 본 적이 없는데”“저도 그런것은 들어 본적이 없지요. 그정도 공양을 받았으면 벌써 천계로 올라갔겠지요?”“그럼 남조국의 무녀라는 자는 도선인가?”“글쎄요 . 저도 남조국과 금원국 까지 제 영역이지만 잘 아시듯 저 같은 정선이 인간에게 뜻을 전할 수 있나요.”“그럼 이자들은 뭐야? 도대체 무엇이기에 하늘의 뜻을 전한다는 것이야?”도깨비는 살짝 진아의 눈을 피하며 손가락으로 하늘을 가리키며 대답했다.“하늘의 뜻이라 하지 않습니까. 제가 무슨 힘으로 하늘을 거스르겠습니까?”진아는 천계에 재물의 신이 있다는 소리는 들어 보지 못했다.이렇게 너무도 당당히 대놓고 재물의신이니 하며 인간들을 현혹시키고 있는 것인지 ….진아는 고개를저으며 서탁 한켠에 있는 다른 두루마리를 집어 들었다.도깨비는 충실하게 진아의 방 서탁에 부탁한 정보들을 모아두었다.중서령의 둘째 부인이 언제 도성에 왔으며 어떤 점포를 소유하고 어떤 상단을 이끌고 있으며 어떤 여인들과 친한지 자세히 적혀 있었고, 근거 없는 소문들은 별도로 다른 두루마리에 정리되어 있었다.제법 흡족한 내용이었다.진아는 그 여인에 대해 찬찬히 살피던 중 붓을 들고 몇가지에 표시 하기 시작했다.‘마성회?’“마성회는 뭐지? 관련 내용도 있나?”도깨비는 진아의 물음을 마치 예상이라도 한 듯 품에서 두루마리 하나를 꺼내며 내밀었다.그리고 빙긋 웃으며 진아를 향해 말했다.“이건 좀 값이 나가는 정보인데”시선은 들고 있는 것에 고정 한 채 도깨비가 내미는두루마리를 잡으려는 진아에게 팔을 살짝 빼며 다시 말했다.“여우선자 단순한 호기심이라면 이건 보지 않는것이 어떨까요?”진아는 도깨비를 향해 살짝 눈을 올려 떴다. 도깨비는 진아의 진지한 표정에 두루마리를 내어 주며 말했다.“난 분명히 경고를 한 것이오. 나야 여우선자가 내게 보은할 가능성이 높아져 좋긴 하지만”......진아는 얼마지 않아 대원사 사리탑 근처를 날고 있었다.대원사 입구 전각에는 마성회를 상징하는 문양인 머리셋과 팔이 여섯개 달린 신의 형상이 그려져 있었고 음습한 기운과 선기가 뒤섞여 묘한기운이 감돌았다.저멀리 익숙한 여인 서연이 서 있었다.‘남원공자는 어디 있는거지? 빨리 이곳을 벗어나야해..’진아는 서연이 서있는 나무 근처로 다가갔다.“어머님은 어디계신가요?”“오랜만이구나 서연 그새 많이 컸구나”서연은 여인이 머리를 쓰다듬으려는 손짓에 움찔 했다.“네 삼년이 지났으니 저도 이제 열여섯 입니다. 이모님”“여전히 나를 이모라 불러주니 고맙다 해야 하나?”“이모님이 신걸요….”진아는 서연이 이모라 부르는 여인이 사람이 아님을 단번에 알아 차릴 수 있었다.‘저 여인이 까마귀 일까?’진아는 중서령댁 내원에 있던 까마귀 흔적을 떠올렸다.“언니는 돌아갈 생각이 없어 보이더구나. 네게 달렸지만 말이지”“제가 어떻게 하면 어머님의 노여움을 풀 수 있을까요?”“글쎄 뭐…. 들리는 소문에는 너도 곧 혼인하여 집을 나갈것 같던데 그러면 자연히 네 어머니가 집으로 돌아가지 않을까?”“어찌 그런 말씀을…이모님 제가 어찌하면 어머님이 집으로 돌아오실 까요? 뭐든 제가 할수 있는건 다 할게요.”“뭐든 한다? 내가 어찌하면 네 어머니께 사랑 받을 수 있는지 알려 줄까?”검은 비단옷에 붉은 실로 장신된 무녀복을 걸친 여인은 입가에 얇은 미소를 띠며 서연에게 물었다.“네 뭐든 제가 할게요. 뭐든…”“착한 아이로구나 분명 네가 한다 한거다~”여인은 옷깃에서 붉은 단약병 하나를 꺼내어 서연에게 내밀었다.“이모님 이건 뭔가요?”“이건말이다. 내가 공들여 만든 약이지. 이걸 마시면 사랑받을 수 있을거야 그럼 분명 네 어머니도 너를 사랑해 줄거야”“정말이요? 정말 그렇다는 거죠?”“그래 서연아 넌 착한 아이니까 이걸 마시고 여기서 기다리거라 내가 네 어머를 불러오마”검은 옷을 입은 여인이 사라지고 나무그늘 아래 앉아 있는 서연을 두고 남원 공자를 찾아 헤매었다.분명 좋지 않은 느낌이 강했다.이 기운은 익숙한데 어디서 느껴본 강한 선기가 느껴졌다. 분명 이근처 다른 선인들이 있을터…묘영이 자리를 뜨자 서연은 붉고 예쁜 병을 바라보다 마음 먹은듯 단약을 입에 넣어 버렸다.미처 진아가 그것을 보거나 말리지도 못하는 사이 서연은 단약을 삼키고 탁자에 기대어 잠들어 버렸다.서연이 잠들기 무섭게 나무그늘 아래 중년의 아름다운 여인이 나타났다.“어리석은것 난 네 어리석음이 이제는 지겹구나 훗”여인은 붉은 입술을 씹었다.여인이 팔을 휘두르자 온몸이 돌처럼 굳은 사내 하나라 공기를 가르면 목각인형 처럼 걸어왔다.그리고 목각인형은 서연의 탁자 맞은편에 앉아 턱을 괴고 여인을 바라보았다.‘뭘 먹인거야… 어째서 인간에게 술법을 건 거지... 혹 저여인이 중서령의 둘째부인?’진아가 생각하는 사이 도깨비가 진아 곁에 나타나 나무가지에 앉았다.도깨비는 흥미진진 한듯 그 광경을 보고 있었다.진아는 슬쩍 도깨비를 흘려 보고는 다시 중년의 여인을 바라보았다.여인은 서연을 향해 손을 끝을 스쳤다.그러자 잠들었던 서연이 정신을 차리며 눈앞에 있는 사내를 바라보았다.순간 사내의 표정도 여인의 표정도 활짝 웃으며 세상 더 없이 행복한 표정을 지었다.두사람 주변의 모든것이 눈에 들어 오지 않는것 처럼 서로에게 빠져들었다.“미천한 것!”중년의 여인은 이내 사라졌다.진아는 아무래도 이상한 서연과 사내를 바라 보다가 툭툭 어깨를 치는 도깨비 덕분에 그가 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다.그 곳에는 이제는 조금 익숙한 여인 둘과 남원공자가 있었다.남원은 술법에 걸린 것인지 그 듬직하고 단단한 모습은 어디가고 그저 흐느적거리며 공중에 부유하고 있었다.“보십시오 구아공주 분명 약은 문제 없습니다. 저는 그효능을 보였습니다.”흰머리가 희끗희끗한 여인은 눈이 크고 화려한 옷을 입은 구아공주에게 살짝 머리를 숙이며 말했다.“그러게 그럼 이자가 진묵의 약을 해독 했다는 것이야?”“글쎄요. 이자는 분명 인간의 모습입니다. 이자는 아니겠지요. 다른 선인이 있지 않았을까 생각됩니다.”그때 중서령의 둘째 부인이 두사람앞에 바람을 가르고 나타났다.“어머니 말이 맞습니다.”부인은 흰머리가 희끗희끗한 여인에게 다가가며 곁에 있는 구아공주에게 가볍게 목례했다.“중서령의 집에는 얼마 전까지 상선하나가 있었지요. 제가 급히 이곳으로 처소를 옮긴 것도 그때문 이지요. 아마도 동호의 제자 같았지요”“그렇겠지 지난번 경우를 습격한 것도 동호의 제자니… 훗”“저녀석을 어찌할까요?”“정말 인간이군요. 죽여도 아무런 소용이 없을거 같긴 합니다.”‘본 신은 동호 어딘가 있겠지요. 괜히 긁어 부스럼은 좋지 않다는게 그분의 뜻인데..’“공주 이제는 돌아 가시지요”구아는 중년의 여인의 말에 발길을 돌리려 했다.“그래, 인연을 강제로 잘라냈으니 뭐 오래 오래 겁에 붙들어 두는 것도 나쁘지 않은 생각일거 같군 약간 고행을 주는 것 정도는 나쁘지 않지”화연은 늘어져 있는 남원공자를 묶고 있는 술법을 걷어들이려는 법력을 쏘았다.남원을 향해 날아가는 법력은 상아색 피리끝에 맞고 튕겨났다.“멈춰!”^^^남산기슭 대원사제 93화“멈춰!”순식간에 공간을 가로지르는 바람은 세 여인이 미처 무슨일이 일어 났는지 알아채기 전에 빠르게 지나갔다.공중에 둥둥 떠 있던 남원공자가 순식간에 바람과 함께 사라졌고 여인들은 바람이 멈춘 곳을 동시에 바라보았다.“아니 넌!”나무위에서 지켜보던 진아는 도깨비가 말릴 틈도 없이 세 여인의 일에 갑자기끼어 들었다.“어째서 인간에게 술법을 쓰려는 것이냐?”갑자기 나타난 선인의 노기를 감추지 않고 말하자 화연과 중년의 여인은 곧장 공격할 듯 몸짓을 바꾸었지만 구아는 진아를 보고 그대로 얼어 붙었다.오히려 구아의 반응에 더 놀란 두여인은 곧장 돌아보며 말했다.“왜그러십니까? 구아공주”구아는 사색이 되어 말했다.“네가 왜… 이곳에 있지? 넌 천후를 모시고 있어야 해”진아는 여기서 백아 인체 할 것인지 말지 잠시 망설였다.그리고 부엉이 선인의 말을 떠올리며 황급히 대답했다.“천후의 일로 이곳에 왔지! 지나는 길인데…내 사형께는 무슨 일이지? 구아공주!”진아는 최대한 어색하지 않게 백아처럼 말하려고 했다.“백아공주 그대군! 진묵 주변에 머무는 선인이!”“구아공주 말 조심 하는게 어때? 일을 크게 벌이려는 생각이 아니라면… 나는 청구의 상선이니 인간계를 다니는 것이 전혀 이상하지 않은 일이지”진아의 말에 눈앞의 여인은 치마자락을 움켜쥐었다.‘한참 어린 것이… ‘마음에 들어찬 분노를 내뱉지 못한 구아의 얼굴이 울그락 불그락 했다.진아는 이내 평정심을 가진 상선인 듯 조금 노기를 누그러뜨리고 여인을 향해 상선의 품위를 담아 이야기 했다.“구아공주! 천후의 일로 천궁이 발칵 뒤집혀 는데 어째서 그대는 여기 있는 것이지?”“뭐야? 네가 무슨 상관이야 나역시 일이 있어 인간계에 있었던 거지”구아는 한참어린 청구의 공주가 자신과 같은 상선이라는 이유로 자신을 높여 대하지 않는 것에 참던 분기가 다시 치밀어 올랐다.“상당히 중요한 일인가 보군요…”진아는 곁에있는 여인들을 하나씩 눈을 마주치며 의연하게 사형을 데리고 한걸음 한걸음 걸었다.“당..연 하지 중요한 일이고 말고”당황하는 구아의 반응에 중서령의 부인은 황급히 모습을 감추었다.“그럼 구아공주 그대는 그 중요한 일을 하시오. 저는 제 사형이 중요하니 데려 가야겠군요.”진아가 두어걸음 걸어 가자 진아 곁에 도깨비가 모습을 드러냈다.진아는 도깨비에게 남원공자를 넘기며 데려가라 했다.도깨비를 바로 알아 본 희끗희끗한 머리의 중년의 여인 묘진은 도깨비와 진아를 향해 법력을 쏘았다.“아니 넌!”도깨비는 아슬아슬하게 묘진의 공격을 피하고 연기만 남기고는 남원과 함께 그 자리에서 사라졌다.묘진은 황급히 구아에게 다가가 고했다.“공주 저자는 여각에 있던 자 입니다.”“뭐라? 그럼 계속 지켜보고 있었다는 것이야?”구아는 단단히 화가났는지 진아의 등을 향해 법력을 쏘았다.상선인 구아가 정확히 진아를 향해 법력을 쏘았지만, 묘진이 구아의 팔을 붙잡는 바람에 날카로운 공격은 나뭇잎 정도의 간극을 두고 어깨 옆으로 빗겨나갔다.“공주 인간계에서 소란을 일으키시면 천계에서 알게 됩니다.”묘진은 구아가 걱정되는 듯 말했지만 사실 지금 이곳이 선인들의 이목을 끄는것을 바라지 않았다.진아는 갑작스런 공격에 돌아서며 주먹을 움켜 쥐었다.천궁은 법도를 그렇게 중요하다 여기는데, 법도나 예의 따위 상관 않는 여인의 모습에 그를 측비로 둔 진묵이 안타까워 질 정도다.“형부도 어찌 이런…”진아는 진묵을 떠올리며 무심결에 마음의 소리를 입밖으로 뱉어내고 말았다.“뭐라? 형부?”구아는 곧장 성큼성큼 다가와 진아의 머리카락을 한웅큼 확 잡아 당겼다.갑작스러운 구아의 행동에 진아는 머리가 뒤로 젖혀지며 볼성 사나운 모습을 보였다.진아는 붙들린 머리가 자유로와 져야 했기 때문에 허리를 뒤로 젖혀 그대로 손을 뻣어 틀어 올린 구아의 머리를 한팔로 꽉 부여 잡았다.틀어올린 머리채를 붙잡힌 구아가 고개를 흔들자 진아는 중심을 잡기위해 팔에 힘을 꽉주며 구아의 머리를 자기 쪽으로 당겼다.“당장 놔! 당장! 아.. 악! 묘진! 뭐해 당장 이 이여 우… 를…. 아 아악”구아의 높아진 목소리가 대원사가 있는 남산 하늘을 울릴 듯했다.“네가 먼저… 먼저 ...아.. 놔..”진아와 구아는 서로 머리를 놔 줄 생각이 없어보였다.마치 청실과 홍실이 단단히 서로 매듭을 짓는것 처럼 서로의 머리카락을 움켜진 두여인의 팔은 힘이 빠지기는 커녕 점점 더 서로를 향해 팽팽하게 당기고 있었다.구아의 비명을 듣고 돌아 온 화연은 황급히 사람들의 시선을 다른 곳으로 돌리는 것에 급급했다.묘진은 이러지도 저러지도 못하고 머리만 짚으며 고개를 저었다.“묘~ 진~~”묘진은 깊은 한숨을 쉬더니 두 팔을 벌려 주변의 공기를 손끝에 모아 구아와 진아를 향해 강한 바람과 법력을 쏘았다.서로의 머리를 부여잡고 있던 두 선자는 본능적으로 자신을 보호하기 위해 손을 놓으며 법력이 오는 방향으로 돌아섰다.진아는 곧장 결계를 만들어 바람을 방어 했고 구아는 몸을 옮겨 피했다.“묘진 무슨짓이야!!”“두분께 죄송하지만 오늘의 일을 잊으셔야 겠군요”묘진은 두사람을 향해 동시에 법력을 쏘았다.강력한 법력을 미처 피하지 못한 구아는 그자리에 풀썩 주저 앉았다. 진아는 다시 자신에게로 향하는 법력을 보기 좋게 막았다.“넌 누군데 감히! 공격하는 것이냐?”진아는 자신의 결계를 단단히 하며 말했다.그러나 조금씩 힘겨워져 왔다. 다른 이는 몰라도 이 여인은 지금껏 진아가 혼자 상대한 이들과 달랐다.분명 상선도 법력이 높은 상선일 것이다.그래도 막고 피하는 것은 어느 정도 자신있기 때문에 눈 앞의 중년의 상선이 마음을 고쳐 먹기를 바랬다.진아는 쓰러진 구아 쪽으로 고개를 슬쩍 돌려보았다. 그래도 괜찮은 지 보려했던 것 이지만 상황은 진아의 편이 아니었다.구아를 지나 여인 두명이 더 이곳으로 달려 오고 있었다.하나는 중서령의 부인이었고, 다른하나는 서연에게 약을 먹게 한 여인이었다.진아는 두사람이 자신의 편이 아님을 당연히 알 수 있었다.중서령의 부인은 구아를 일으키며 약간의 주술을 걸고 있었고, 다른 여인은 곧장 묘진의 곁으로 다가왔다.‘어째서 구아에게도 주술을 거는 거지?’“어머니 제가 하겠어요”묘진은 묘영에게 고개를 끄덕이며 진아에 퍼부어 대던 공격을 거두었다.진아도 강한 법력이 사라지자 잠시 결계를 거뒀으나 연이어 날아오는 차가운 비수에 이윽고 피리를 들고 하나씩 막아 내었다.“제법인걸? 넌 누구지! 왜 어머니를 막아서지?”“너야말로 누구지 어찌 겁없이 이러는 거지?”진아는 묘영이 쏘아대는 비수들을 날려 버리고 서서히 한걸음씩 걸어 다가갔다.‘넌 누구길래 서연에게 약을 먹인 것이야 ? 도대체 무슨 꿍꿍이 인 것이야?’여인을 붙잡아 묻고 싶었다.그러나 뒤에서 다가오는 강한 법력에 다시 한걸음 물러나야 했다.“백아 공주 듣던대로 제법입니다. 경진의 일을 비롯해 번번히.. 어찌 이런일에 관여 하는 것이오!”알 수 없는 큰 선기가 마치 몸안에 누르고 있던 분노를 한꺼번에 큰 파도처럼 중년의 여인의 몸을 뚫고 진아에게 날아들어 진아의 몸을 감쌌다.진아는 황급히 결계를 만들어 몸속으로 파고 드려하는 그 기운을 힘겹게 막았다.미처 결계를 완성되기 전에 한 줄기가 결계 안으로 스며 들어왔기 때문에 진아는 허리쪽에 강한 충격을 맞다.‘윽…’진아는 입술을 꽉 깨물었다.한손으로 결계를 단단히 하며 조심히 다른 한손에 기운을 모았다.손끝에서 푸른 듯 흰 빛을 강하게 모아 하늘로 향해 쏘아 올렸다.그 신호가 채 하늘로 날아가 하늘의 천둥을 만들어 내기 전에 구아를 안고 있던 화연이 날린 불꽃에 가로 막히며 공중에서 산산히 조각났다.‘곤룡?’진아가 신호를 쏘아 올리려 한 것을 알아 차린 여인들은 황급히 이 상황을 끝내려 했다.때문에 세여인은 진아를 둘러싸고 자신의 내공을 끌어 올려 급히 공격했다.결계가 단단하다 하여도 세 여인의 각기 다른 기운을 버티는 것은 쉽지 않은 일이었다.세 사람의 기운은 서로 공진하며 큰 북소리처럼 둥둥 울리며 결계를 강하게 뒤흔들었다.결계 주변으로 바람과 불과 검은 기운이 부딪히며 자욱한 연기를 만들었다.남산 기슭의 자욱한 연기로 둘러 쌓이고 전쟁이라도 난 듯 둥 둥 북소리 같은 것이 한시간째 울리고 있었다.둥둥 팡팡 둥팡 핑북소리가 남산을 가득 메울때 갑자기 그 소리를 뚫고 새의 울음소리가 찌를 듯이 하늘을 가르고 검은 연기 사이를 뚫었다.하얀 선인의 옷을 입은 여인이 대나무로 만들어진 너울의 하얀 천을 드리어 얼굴을 가리고 나타났다.흰옷의 여인은 곧장 법력을 쏘고 있는 세여인 들을 향해 강하게 공격했다.한 시진이 넘게 공격 하느라 지친 여인들은 갑자기 나타난 선인의 선력을 감당하기 힘들었다.‘설마 청구의 백지?’너울사이로 보이는 흰 머리카락에 묘진은 살짝 놀라며 황급히 두 딸에세 눈짓했다.이윽고 세사람은 갑자기 연기 속으로 사라졌다.흰머리에 흰 너울 흰 선인의 옷깃으로 온톤 흰색의 선인은 너울을 벗어 던지고 사색이 된 얼굴로 황급히 진아에게 다가와 말했다.“괜찮아? 진아야”진아는 지치긴 했지만 다른 부상은 없어 보였다. 진아는 거친 숨을 내쉬며 백아의 팔을 붙잡았다.진아가 눈을 뜨고 마주한 것은 도깨비의 눈동자였다.“어 여우선인이 깨어났습니다. 삼신!”진아를 눈을 감았다가 다시 떴을 때 창문가에서 자신을 보며 다가오는 아름다운 얼굴을 보았다.창으로 들어오는 햇살은 새하얀 백발에 산산히 부서져 여인의 몸주변을 밝히고 있었다.“일어났어?”백아는 진아에게 주머니를 건네며 말했다.“이렇게 꽁꽁 싸메어 두면 네 약은 누가 먹이니?”백아는 진아가 주머니에 걸어 둔 결계와 한동안 씨름한 듯 했다.“하하 주머니를 여기다 두고 다녀서..”“도대체 왜 아직 여기 있는거야?”“그럴 일이 좀 있었어”진아는 서탁위에 있는 두루마리 하나를 바라보았다.백아와 도깨비를 번갈아 보더니 이내 알겠다는 표정을 지었다.아마도 도깨비가 한참 들들 볶이거나 협박을 당했을 것이 분명했다.“벌써 다 알면서, 왜 물어보니?”진아는 자신의 주머니에서 단약을 꺼내 도깨비가 내어주는 차와 함께 삼키며 진아에게 말했다.“알면서 그러는거야? 이 일이 너와 관련 있다 하면 숙부들은 어찌 넘겨도 백인… 할아버지 … 그래 백인께는 잠시 도망 칠 수 있겠지 그런데 할머니는 어쩌려고 그래?”백아가 청구의 식구 중 가장 무서워하는 것이 백지 할머니다.진아는 할머니가 노한 모습을 본 적이 없었기 때문에 백아의 말에 전혀 공감 할 수 없었다.“그러고 보니 너 그러고 있으니 할머니 같아. 하하하”“웃을 일이 아니야! 마성회라니!!”진아는 마성회라는 말에 웃음을 거두었다.“그들을 잡으러 간 것은 아니야….네 사형이 걱정 되었을 뿐이야”“아무리 그래도 그들이 얼마나 거기에 있을 줄알고… 겁도 없이 그곳에 가니! 인간계 황궁 도성 코앞에 그러고 있을 것이라고는 상상도 못했지만. 경우와 마주치지 않은것만 해도 다행이야”진아는 백아가 이들을 이미 잘 알고 있는것에 살짝 서운해 졌다.“그 여인들은 누구야?”“나도 모르지 그런데 다행이라 해야 하나.. 그들이 너를 나라고 알고 있어”“그래서 아직 동호에 연락하지 않은거야?”“아직 고민 중이야”“그럼 잠시 내게 시간을 좀 줘야겠어.”“무슨 일인데..”진아는 잠시 도깨비를 슬쩍 보았다.“그들이 무슨 꿍꿍이 인지 꼭 알아야겠어”“꿍꿍이라니? 더이상 관여 해서 안되 마성회라 마성회라구!”“걱정마 천계의 일은 관여하지 않을 거야 내가 확인 하려는 건 인간의 일이야”백아는 진아가 마음먹으면 하고 말 것이란 것을 알기 때문에 하는 수 없다는 듯 말했다.“시간이 없어 나흘… 나흘 줄게 그 이상은 안돼 나도 더는 미룰 수 없어”백아는 나흘 후에 돌아올 것 이라는 말을 남기고 사라졌다.^^^<제 10장 갈대와 같은 마음이여>제 94화“여우선인은 삼신과 가까운 사이인가요?”도깨비는 요 며칠사이 붙어 다녀 그런지 유난히 더 친절하게 물었다.“그건 왜 묻는 거지?”진아는 선악을판단 할 수 없는 도깨비의 눈을 빤히 바라보며 대답했다.여전히 도깨비의 눈에는 선도 악도 없었다.뭔가 마음에 들었던 것인지 입꼬리를 올리며 남원과 서연을 살피러가는 진아의 뒤를 쫓으며 말했다.“그럼 삼신께 가위를 빌리면 되지 않겠습니까?”“가위라니?”“그 삼신의 가위요. 그 가위라면 청홍실의 매듭을 별 탈 없이 자를 수 있을 겁니다.”도깨비는 갑자기 진아의 앞을 막아서며 무릎을 꿇고 청했다.도깨비는 절실한 말투로 말했지만 진아는 그의 눈을 지그시 바라보고 돌아서 창문으로날아가 버렸다.달빛 아래 달의 보배를 손에 든 진아와 도깨비는 중서령의 내원에 도착했다.도깨비의 말에 따르면 대원사에 화재가 난 날 서연은 진왕에 의해 구해졌고 삼일간 앓아 누웠다고 했다.그러나 더 이상한 것은 삼일만에 깬 서연은 갑자기 안절부절 못하다가 또 기뻐하는 듯 즐거워 하다 갑자기 슬퍼하며 눈물을 흘리는등 이상한 증상을 보였다는 것이다.슬프게도 그 일 이후 중서령댁 대문이 닳도록 넘나든 것도 남원이 아닌 진왕이었다.진아는 달의 보배를 달빛에 비춰보았다.여전히 서연의 다리에는 청홍실이 단단하게 또아리를 틀고 팽팽하게 당기고 있었다.아주 단단하게 묶인 청홍실을 보고 진아는 동호의 다섯째 제자가 깨어나지 못하고 있다는 남원공자가 있는 무덕후부로 향했다.고요하지만 기운없이 누워있는 사내는 남원이 맞는지 의심이 될 정도였다.“데려온 후 계속 이런 상태 였던 거야?”“네 여러 의원이 다녀 갔지만 계속 저대로 였습니다.”진아는 잠시 주변을 살피고 병상을 지키고 있는 시녀를 잠들게 한 후 모습을 드러내 누워있는 남원에게 다가갔다.‘이자가 백아의 사형 청진인가…. 혹 이자가 선인들을 구하느라 다친 동호의 제자 일까?아니 그러기에 진묵과 비슷한 또래는 아닐 터인데… 태자와 연을 맺을 운명인가?아니면 정말 묘진의 말처럼 태자와 겁을 보내기 위해 온 것 일까?’진아는 동호의 여섯째의 상태를 살피고 맥을 짚었다.“주술 이군… 그런데 맥이 너무 약한데…”진아는 남원의 몸의 혈 곳곳을 막고 있는 주술을 풀어내어 주었다.그리고 달의 보배를 꺼내 발목을 비췄다.진아는 남원의 발목에도 당연히 청홍실이 팽팽하게 당겨지고 있을 것이라 생각했다.그러나 그의 발목에는 처참하게 뜯겨나간 붉은 실 만이 묶여 있었다.“아… 어찌 이럴수가…”무참히 뜯겨나간 실의 흔적은 그의 몸 구석구석에 상채기를 남겼다.인연의 실이 그의 심장까지 단단히 연결 되어 있었던 터라 갑자기 푸른실이 몸에서 빠져나가며 그의 심장은 물론 세포 하나하나까지 할퀴고 지나간 것 같았다.진아는 그 상처들을 바라보고 고개를 내저었다.“잘 봐두게 갑자기 끊어져 버린 청홍실의 결과가 이런것 이이야… 내일 이댁에 기별을 좀 넣어주게 당분간 돌봐야 할것 같아.”도깨비 역시 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.‘곧 만월인가?’여각으로 돌아오며 환하게 도성을 비추는 달을 한번 올려다 본 진아는 곧 자신이 이곳에 온 지 한달이 되었다는 것을 실감했다.단지, 보은을 위해 잠시 온 것이지만 겨우 한시진 이라니…천계에서 차를 한 잔 마시고 서책을 읽으면 지나갈 시간 그 사이 진아는 서연을 만나고 보은을 하고 구아공주와머리채를 잡지 않았나..‘살면서 머리채를 잡혀 보다니’그날의 일을 생각하면 또 뭔가 울컥 올라오는 것 같았다.은혜를 갚은 것이 뭐가 잘못 되었단 말인가? 구아공주는 왜 그렇게 화를 낸 것인지!!갑자기 구아의 큰눈이 얼굴의 절반 만큼 커지고 울그락 불그락 해진 그 모습이 떠올랐다.‘뭘 그렇게까지 상선이라는 자가 화를 내는 것이야..’진아는 대원사의 일을 떠올리다가 순간 서연이 마시고 남원을 상채기 낸 것이 그 붉은 약병이라 확신했다.‘그래 그 약병 모양은… 보았어 어디서 봤지?’천계에서 단약을 만드는 곳은 그리 많지 않았고, 또 진아가 그 중 절반은 알고 있었다.‘천궁? 아니야 약왕전도 그렇지 않았어 도림도 청구도 아니고…. 또 어디가 있지?’인상적인 단약병은 분명 특이하고 귀해 보였다.붉은색에 약간의 음영이 있는 단약병의 색 만으로도 눈에 뛰는 것이 알듯 모를듯한 진아는 자신의 기억을 되짚었다.‘아… 그래 이건 이랑이 그날 나무 아래서’분명 진묵의 손에 들려있던 것도 서연이 마시던 것과 같았다.‘약이 인간계에서 만들어 진 것일까? 이렇게 상처를 남길 정도 강력한 것은 인간의 물건이 아니야…’서연이 마신 것이 정말 사랑의 묘약일까?그렇다면 이렇게 강력한 것이라면 그걸 태자도 마셨다면 태자도 자유로울 수 없을 텐데…그래 그날 영보의 단약을 마셨어 그것이라면….단약이 해독해 버린 것 일까?‘진아는 자신의 발목을 휘감고 있는 인연의 실을 비춰 보았다.서연의 인연의 실은 그렇게 강하게 매듭지어져 있던 남원의 몸속에서 부터 뜯겨져나와 다른이와 강하게 묶여 버렸다.진묵도 그랬다면 분명 서연과 같은 증상을 보였을 텐데….순간 진아는 진묵이 자신을 바라보는 태도를 떠올렸다. 혹시!!진아는 감정에 사로잡혀 진묵의 태도가 이상한 것을 미처 깨닫지 못했던 것이다.진묵과 마주친건 그날밤이 처음이었다. 아무리 처음 소리를 들은 것이라 하지만 그모습은 마치…‘아… 그걸 어찌 알아차리지 못해…..’진아는 자신을 탓하며 서연의 집으로 방향을 바꾸었다.‘그런데 그 여인들은 어째서 구아공주에게 까지 술법을 건 것일까? 같은 목적이 아닌 것 일까?’...화연은 어머니가 당황하는 모습은 이제껏 처음 본 것 같았다.어머니는 구아를 데리고 곧장 천궁으로 돌아가면서 당분간 최대한 모습을 감추라 당부했다.어째서 그렇게 당황하는 것인지 화연은 늘 진중하고 흔들림 없던 어머니의 예상치 못한 모습에 오히려 동요하고 있었다.“자칫하다가는 일을 그르칠 것이니..당분간 태자 주변이나 도성에서 떨어져 있어야 할것이야 적어도 이 곳시간으로 십년은 모습을 드러내지 말거라”“어머니 왜 그리 해야 하나요? 그 여인이 누구길래 이렇게 당황하시나요”“딸아 아니다… 더 진중해야 할거 같구나 이번에 경우가 경솔했어 이러다..이러다 말이다 그 분이 이루려 하는 것에 방해가 될 수 있어…내말 명심하거라”화연은 동의할 수 없으나 자칫하다 망칠 수 있다는 어머니의 생각은 틀리지 않았다.지금껏 잘 해 오 던 일이 최근 들어 크게 흔들리고 있음 을 화연 역시 느끼고 있었다.그것을 위해 그를 위해 긴시간과 이 고통을 감당하고 있지 않나….마음에 들지 않는 영감과 시덥지 않은 인간 여인들을 상대해 온 것이 십수년이다.그이가 겪은 큰 고통에 비할 바 못되겠지만 ….‘그래 … 조금만…. 더 참는 거야’화연과 달리 묘영은 달리는 마차에 있는 지금 상황이 마음에 들지 않는 표정이었다.대원사에 불필요한 흔적을 지우고 함께 중서령의 집으로 돌아왔을 때 화연은 크게 당황했다.서연의 처소에 얕게 펼쳐진 진법 화연은 자신의 정체를 그대로 들켜 버린 것 같은 불안감에 온갖 이유를 들어 급히 남으로 향하고 있었다.“어째서 이렇게까지 해야 하는 거니?”묘영은 붉은 입술을 잘근 씹으며 말했다.“그 진법을 봤어야 했어. 그건… 남국의 진법이야… 그말은 명주에서도 손을 뻗은 것이겠지….”“남국에서? 왜 ?”“얼마전 국주가 되었다 잖아 그자라면 당연 그날의 일을 다시 캐내려 할거야”“아… 구산의 아들?”동호야 그럴 수 있었다.그들은 많은 것을 잃었으니… 임호가 휘두르는 칼날을 피해 화연은 인간계로 숨어 들었다.겨우 폐관에 들어갔다는 임호소식에 다시 움직였지만,그의 제자들은 포기 하지 않을 것이 당연했다. 그러나 청구는 왜 나선다는 말인가…?백아라는 선자 때문인가?청구의 공주 백아와 백우상선이 임호의 제자 였지…. 스승을 위해?그런데 청구의 여제는 어째서 인간계에 까지 모습을 드러낸다는 말인가… 청구는 천계의 일에 관심이 없이 지내는것이 아닌가?아… 인간계구나… 인간계니 청구가 나서는 것이란 말인가?좋지 않은 상황이다. 지금은 분명 곤란한 상황이다.천궁은 천후의 단약의 도둑을 잡는다며 육계를 뒤지고 있었고, 천후는 내전에 틀어 박혀 있긴 했지만 여전히 그 자리를 지키고 있다.‘무서운 할망구 같으니..’천후 백홍만 없다면 천궁을 장악하는 일은 훨씬 수월 할 것이다.겨우 태자를 인간계에 묶어 두고 곤룡의 관심을 이곳에 두려했지만, 경진이 붙잡혀 버리는 탓에 그들의 계획이 빨리 드러나 버렸다.‘아직 경우는 준비 되지 않았을 것인데… 완성되려면 시간이 더 필요해’시간을 더 벌기 위해 이렇게 인간계에 와 있지 않나….구아의 계획이 성공했다면 태자는 자신의 겁을 겪지 않고 다시 태어나야 한다면 천계 시간으로 한두달은 더 인간계에 묶여 있었을 것이다.그러나 그 약이 전혀 듣지 않았고, 철없는 구아는 어머니를 의심했다.“가소롭기 그지 없는 년… 고것 때문에 일이 꼬였어”어머니가 그 굴욕을 참아내는 것을 떠올리며 화연은 분을 한번 더 삼켰다.아직은 그이를 위해 참아야 한다. 어머니 마저 구아를 모시고 있지 않나…구아가 난리를 치지 않았다면 굳이 서연에게 약을 먹이지 않았을것이고 백아와 마주치지 않았을 것이다.서연과 인연이 얽혀 있는 게 … 남원 일 줄이야사명성군을 협박해서 알아 낸 것은동호의 제자가 인간계에 겁을 겪고 있다는 것이며 온갖수단을 동원해 알아낸 것이 그 동호의 제자가 남원백 이라는 것이다.‘태자와 그렇게 가까이 있을 줄이야.’동호의 선인도 그주변에 있을 것이라 생각했을 때 곧장 떠오른 것은 서연의 부엉이였다.그런데 동호의 감시는 생각했지만 왜 남국의 진법이란 말인가…?“경우쪽이 아직 완성되지 않았어 이러다 잘못하면 다 망쳐 버릴 지도 모르니… 까마귀 들도 너를 쫓고 있다며?”“귀찮은 것들… 성가셔 …..그런데 그 아이 정말 청구의 백아가 맞아? 남국에서 본 것 같기도 한데…”“남국에서?”“아니 그때 있잖아 너에게 경우 서신을 전하러 갔을때”화연은 묘영의 말에 고개를 끄덕였다. 분명 남국의 법당에서 지낼 때 만나자는 경우의 서신을 받았다.“아.. 내가 거기서 미아를 만나 대명궁으로 갔었지 너도알지?”“응”“분명 그 익현놈은 다르게 부르는거 같았어…뭐였더라”^^^부작용제 81화나무위에 앉아 있는 흰새를 발견한 서연은 함박웃음을 지으며 다가왔다.“어디 갔었어? 로야? 내가 없어 심심했던 거니?”서연은 그렇게 흰새를 쓰다듬어 주고 또 호박씨를 내밀었다.진아는 속으로 서연이 남원의 상황을 알 고 있는 것인지 무척 궁금했다.몰랐다 해도, 의도가 없었다 해도 약을 받아 들고 먹은 것은 서연이다.천진난만한 소녀는 자신이 무슨 일을 한 것인지 알긴 하는 것 일까?유난히 밝아 보이는 서연이 외출 할 채비를 하는 사이도깨비가 모습을 감추고 진아가 쉬고 있는 나무위로 연기와 함께 찾아왔다.두필의 말이 끄는 마차 한대가 무덕후부 대문 앞에 멈췄다.마중 나온 식솔들이 고개를 들어 올려다 보니 흰 너울을 쓰고 얼굴을 가린 여인이 마차에서 내렸다.여인은 은나라 여인의 복식처럼 화려한 비단을 두르거나 또 머리를 틀어 올리지도 않았다.강호의 어느 산사에서 수련 중인 선자와 같이 움직이기 쉬운 흰 옷 위에 옅은 옥빛이 감도는 망토를 두르고있었다.마치 말을 타고 먼길을 달려왔다 라고 하기 좋은 복장이었다.식솔들은 익숙하지 않은 여인의 복장에 신기한듯 눈빛을 보내면서도 또 공손히 맞이 하였다여인의 옆에는 말끔한 비단옷을 입고 손에는 옥부채를 든 사내가 서 있었는데 사내는 어느 사문의 제자 같은 강직한 기개를 풍겼다.“장행수 기다리고 있었습니다. 이 분이십니까?”“네 그렇소 내 일전에 연이닿아 알고 있던 분을 급히 뫼셔왔소. 걱정 말고 공자를 뵈여 보시게”“의원님 이쪽 입니다.”진아는 집사를 따라 무덕후부를 가로지르고 있었다.“장행수? 도깨비 너도 이름이 있었어?”진아는 도깨비와 나란히 걸으며 유난스레 옷에 힘을 준 듯한 사내에게 소곤거렸다.“흠흠.. 이래 봬도 이 곳에서는 잘 나갑니다. 제가 쫌..”여인은 도깨비의 대답을 채 듣지도 않고 곧장 환자에게 빠르게 걸어 가 버렸다.진아는 다른 사람을 물리라 하고 남원공자를 살폈다.지난밤 남원에게 걸린 주술을 풀어 놓았지만 그의 몸속 세포 곳곳에 난 생채기 때문에 경혈을 모두 막아두었다.인간의 육신을 치료하는 것은 선인의 몸을 치료 하는 것보다 훨씬 시간이 걸리는 일이었다.아마 주술을 걸어 둔 것도 그의 몸 곳곳에서 새나오는 생명의 기운을 붙잡아 두기 위해서 아닐까 생각할 정도다.가장 우려스러운 것은 누워있는 남원공자의 원신인 동호의 제자 청정의 영(일종의 영혼)이 다치지 않았을까 하는 것이다.선인들이 인간계로 겁을 겪기 위해 내려오면 본 신은 천계나 육계에서 고이 휴식을 취하고 영의 조각이 사람의 모습으로 내려온다.그 영은 천계의 기억과 함께 봉인되어 있지만 영의 조각이 손상되면 천계로 돌아가더라도 지워지지 않고 남기 때문에 인간의 육체보다 더 중요했다.봉인된 영을 들여다 보는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니다.그 분야에 정통한 것은 천계에서도 몇몇 손 꼽을 정도라했다.상신 중에서도 생명의 기운을 다루는 동호의 상신이나 봉황족 혹은 여우족의 극히 일부 만이 가능한 능력이었다.백아와 나란히 백인께 영을 들여다 보는 법을 배울 때, 한참 헤매다 포기하는 백아와 달리 진아는 단 두세번 만에 성공했다.때문에 백인은 푸른 여우의 특별한 재능이라 하면 크게 기뻐하였고, 이후 온갖 의서를 구해다 주기까지 했다.진아는 남원공자의 심장 부터 치료하기 위해 가늘고 섬세한 선기를 그의 몸속으로 불어넣어 뒤틀려 버린 심장의 근육을 부드럽게 풀어내었다.선기의 보호가 없는 인간의 몸뚱이는 강제로 몸 속 깊게 박혀있던 인연의 매듭을 빼내어 갔기 때문에 마치 범람한 강물에 휩쓸린 대지처럼 듯 몸속 곳곳은 무참히 짓밟혔다.진아가 우려 했던 것 처럼 남원의 상처는 그의 연약한 육신만 상처낸 것이 아닌것 같았다.심장 속 단단히 봉인 되어 있던 영도 상처를 피하지 못했다.진아는 자신의 주머니를 풀어 미원의 단약을 집어 들었다.‘백명화 단약…’인간의 몸에 이 약을 써도 되는지 확신이 들지 않았다.‘육신이 감당하지 못할거야…’진아는 단약병을 다시 내려 놓았다.감당할 수 있는 육신이 먼저 일 터 그러나 그의 몸 대부분은 아직 회복 되지 않았지 않는가..진아는 종이에 몇가지 약재를 써내려 갔다.세포 재생에 좋은 약재를 적어 황급히 문밖을 지키는 도깨비에게 전했다.침상주변으로 방해 받지 않도록 다시 한번 조심히 결계를 만들어 낸 진아는 남원의 곁으로 다가와 심장에서 가까운 곳 부터 세포를 깨우기 시작했다.신선의 선기를 받은 인간의 혈관과 근육은 서서히 스스로 재생하고 있었다.얼마의 시간이 지나고거의 녹초가 되어버린 진아가 남원의 방문을 열고 밖으로 나왔다.“내일 다시 올 테니.. 적어준 것을 달여 세시간 간격으로 먹여두게”말을 끝낸 진아는 한걸음 걷다 말고 살짝 휘청거렸다.도깨비는 진아의 등을 가볍게 손으로 받치며 뒤따라 황급히 마차에 올랐다.“괜찮으시오. 여우선인?”“선기를 많이 써서 그런것일 뿐이네..”진아가 말을 끝내자 마자 안은 연기만 남긴채 두사람의 모습이 사라졌다.진아가 다시 눈을 뜬 것은 만월이 훤히 도성을 비추고 있을 즈음이었다.침상 곁에서 꾸벅 졸던 도깨비는 깨어난 진아를 보고는 급히 일어나 차를 내어 주었다.“뭘 그리 열심히 인지..”“내가 해야 하는 일이니까…”“그럼 하는 김에 하나더 해주는 건 어떻소?”도깨비는 손가락으로 가위모양을 만들어 싹뚝 자르는 시늉을 해 보였다.“보고도 그런말이 나오는 것이오?”“아니 삼신께 가위를 빌리는거지”진아는 귀찮다는 듯 손사래를 쳤다.옆에서 계속 삼신께 가위를 빌리자는 도깨비 덕에 진아는 황급히 일어나 새로 모습을 바꾸고 말했다.“공자 잘 살피고 있어 가위를 빌려줄 분이 아끼는 자니.. 난 잠시 나갔다 올것이니!”진아는 만월의 달빛을 보니 지난 만월의 일이 떠올랐다.남원의 영이 상한것을 확인했기 때문에 진묵이 정말 괜찮은지 걱정이 되었다....진아는 이제는 꽃이지고 푸른잎이 돋아난 매화나무 아래 여전히 서성이는 사내를 발견했다.사내는 나무위를 바라보며 허망하게 읊조리고 있었다.“여인이여… 내가 기다리고 있겠다 하지 않았소..”아직 수염이 자라지 않은 풋풋한 나이의 사내는 반듯한 얼굴을 가졌다.만월의 밤하늘을 담고있는 연못과 같은 그의 두 눈은 검지만 밤하늘의 별빛과 달빛을 모두 담아 내고 있었다.별 처럼 잔잔하게 반짝이다 달빛과 같은 쓸쓸한 그리움 역시 담아 내는 그의 눈빛의 깊이는 감이 예측 할 수 없을 정도다.‘진묵의 눈이 이랬었나?’희고 매끈한 피부는 달빛이 어리어 밝게 빛나고 있었다.그가 내는 아우라는 지나던 미물의 눈길조차 빼앗을 것 같았다.사음공자, 보는 이로 하여금 사특한 마음이 들게 한다는 그의 별명이 여기서 나왔을 것을 왜 이제야 알았을까?여전히 도성의 백성은 진묵인 위왕을 위왕이 아닌 이랑이라 부른다고했다.‘이랑 이랑’ 그 입소리의 울림 처럼 그는 여전히 기분 좋게하는 안색을 가졌고 두문불출 하지만 세간의 귀하게 사랑받으며 이랑이라 불리는 것이 아닐까?진아가 천계에서 만난 진묵은 지금의 이랑과 분위기가 완전 달랐다.따져 보면 눈 코 입 그리고 갸름한 얼굴과 반듯한 이미지는 변하지 않은 것 같았다.그러나 진묵은 좀더 강인하고 단단하며 엄격 했고 또 심각한 표정을 가지고 있었다.그리고 그의 눈빛은 별빛 같은 순수한 반짝임이 아닌 슬프고 깊고 쓸쓸함의 깃들어 있는 물 같았다.백아의 말에 따르면 형부가 변한 것은 진아가 깨어나기 전에 일어난 “그날의 일” 때문이라 했다.하루아침에 정혼자와 아버지를 동시에 잃은 사실은 천계가 다 아는 일..‘그래 형부는 원래 이런 모습 이었나?’진아는 어쩐지 그 임진이라는 정혼자가 부럽기도 하고 살짝 미운 마음이 들기까지 했다.‘내가 무슨 생각인 거야…’진아는 진묵이 서 있는 매화나무가 잘 보이는 수양버들 아래 선자의 모습으로 나타나 나무에 살짝 기대며 자신의 꼬리와 등을 쓸어 주던 진묵을 떠올렸다.그가 약을 먹여 주던 기억, 등을 쓰다듬어 주던 손길 모두 여전히 진아에게 남아 있지만 그에게도 그럴까?기억하고 있을까?그에게는 그 일이 그저 도움이 필요한 여우에게 베푸는 선정 일까?그가 나에게 배푼 친절은 그저 선인으로서 덕을 쌓는 일이었을까?아니면 오랜동안 알아온 백아의 동생이었기 때문에 도와 준 것 일까?아님 내가 백아와 같은 얼굴을 하고 있어 그럴까 아니면 정말 청구의 공주라 그런 것 일까…그렇게 가버릴 만큼 난 진묵 크지 않은 존재 일 터…“그대… 맞죠? 와 주었군요..!! 정말 와 주었군요 !!”한참 진묵과 기억을 떠올리던 진아는 자신의 곁에서 나는 소리에 황급히 돌아 보았다.이랑이 조심스럽게 다가오며 환하게 웃고 있었다. 이랑은 얼마나 기쁜지 깊고 반짝이는 눈에서 유리알 같은 눈물을 그렁이고 있었다.진아는 곧장 모습을 감추려 했지만 이랑이 다가와 옷깃을 붙잡는 터라 그러지 못했다.사실 그런 이랑을 남겨두고 발길이 떨어지지 않았다.‘심장아 넌 왜 이러는 거니…’이정도면 진묵에게 보은을 한듯 한데 진아의 심장은 여전히 이랑을 마주하면 강하게 존재감을 드러냈다.‘아! 혹시 구아가 먹인 약 때문일까?’이랑이 자신을 바라보는 기쁜 표정이 마치 오늘 아침 진왕을 만나기 위해 단장 하던 서연의 표정이 머리속을 스쳤다.‘정말 사랑의 묘약이 해독 되지 않은 것인가? 그렇다면 혹 내 심장도 그 약 때문일까?’“여인이여 … 그대 이름 만이라도 내게 알려 줄 수 없나요”진아는 가능한 이랑과 눈을 마주치지 않으려 했다.그건 이랑에게 자신의 얼굴을 보이지 않으려 함이 아니라 눈이 마주치면 주체 하지 못하는 자신의 심장 때문이었다.진아는 시선을 여전히 바닥을 향한 채 살며시 그의 손을 바라보았다.그리고 진아는 손을 뻗어 그의 커다란 손을 가녀린 두손으로 잡았다.진아는 그의 손목을 잡아 맥을 느꼈다.이랑의 맥은 조금 빠르게 뛰고 있을 뿐 심맥이 상한 곳은 없어 보였다.진아의 행동을 소리 없이 지켜 보던 진묵은 갑자기 웃음을 지으며 진아가 집어든 손의 바닥을 펼쳐 보이며 말했다.“아 .. 말을 하지 못하는 가 보오. 괜찮소 그대는 내말을 듣는 것이지요?그러니 그 아름다운 음을 내게 연주 해 줄 수 있었던 것 이겠지요?괜찮소 나는 얼마 전 까지 소리를 듣지 못했소.나는 위진라 하오. 그러나 다들 나를 이랑이라 부르지 그대 이름은 무엇이오?”진아는 가까이 다가와 차근차근 말해주는 이랑의 낮은 목소리가 귀를 간지럽히는 것 같았다.진아는 그 목소리를 더 거스를 수 없었다.때문에 그의 손에 한글자를 썼다 ‘진’ 다음 글자를 쓰려다 그의 손을 내려 놓았다.‘그 약 때문일거야..’진아는 자신이 진묵 아닌 이랑을 만나러 온 것이 그를 확인 하러 온 것임을 다시 한번 떠올렸다.‘눈 앞의 이 사내는 인간이야 … 인간이 사술에 빠져 이러는 것에 왜 동조 하는거니 … 넌 신선이니 네가 말려야 할 것아니야…’스스로를 탓하는 마음의 소리가 들려오는 것 같았다.더이상 어쩔 수 없는 진아는 손끝에 선기를 모아 고개를 들었다.그를 잠들게 하려 돌아보았을 때 진아는 고요하고 평온한 만월의 달빛을 담은 그의 눈과 마주치고 말았다.쿵 …마음이 무겁게 바닥으로 추락하는 것 같았다.진아는 크게 물결치는 마음이 들켜버릴까 눈을 질끈 감고 손끝을 스쳤다.진묵의 고개가 힘없이 자신의 어깨 위로 떨어졌다. 진아는 그를처음 만났던 매화나무 아래로 데려가 눕혔다.주변에 약한 결계를 치고 누워 있는 진묵의 영을 살폈다.그의 정수리를 통해 진아의 영의 일부가 이랑의 육신안으로 들어갔고, 진아는 놀라운 광경을 목격했다.그의 내면 깊은 곳에 자리한 영은 푸르고 맑고 강력한 생명의 빛으로 단단히 보호되고 있었고,그 주변으로는 전혀 반대의 차가운 물의 기운이 밝은 흰빛을 찬란히 내며 한번 더 감싸고 있었기 때문에 진아로써 더는 살펴 볼 수는 없었다.그러나 마음은 놓였다. 천계의 태자는 태자다. 그 누가 오더라도 그의 영을 함부로 보거나 해칠 수 없을 터….이랑이 나무 아래 계절이 지나가버린 짙은 매화향에 눈을 떴을 때 자신의 옷깃에 한 장의 종이가 올려져 있었다.<그대여 이곳에서 그대의 소중한 시간을 공허하게 보내지 마시오.그대가 시간을 소중히 여긴다면 하늘이 귀하게 여겨 매화가 다시 한가득 피어날 때 인연이 닿을 수 있게 해 주실지도…>갑자기 부는 바람에 이랑의 손에 들려있는 종이는 사르르 가루가 되어 바람에 사라져 버렸다.^^^부작용제 96화“아니 된다 하였어! 어디 사내가 나서는 것 이냐!”국주의 미간이 찌푸려 지고 날카로운 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.“전하 청하옵니다. 어째서 아니된다 하십니까?”“아니 된다면 그런 줄 알거라!”군주의 손짓에 내인들은 무릎 꿇고 있는 사내를 끌고 나갔다.“당장 목왕을 불러오너라!”‘ 철없이 둘이 혼인을 하겠다는 것이야….’하얀 설산 아래 자리한 금원국 이곳은 열두개 부족이 하나로 모여 고씨를 중심으로 나라를 이루었다.동 남으로 자리한 나라들을 견제 하기 위해 몸집을을 불려 결국 열두부족의 수장이 된 고석영은 나족의 수장이며 금원국의 국주다.작은 몸집에서 나오는 아우라는 어느 사내에 뒤지지 않았고 예리한 눈매는 누구도 꼼짝 못하게 하는 힘이 있었다.“물러 나시오 성왕! 이 일은 아니 된다 하였소!”성왕이 끌려나가듯 성에서 물러나고 진노한 군주는 당장 목왕을 불러오라 소리쳤다.“어디서 사내가 혼사를 청해! 사내는 자고로 공부하고 애를 낳는 것에 힘쓰고 햇볕만 쐬면 되거늘…”석영군주는 혼자 중얼거렸다.금원국 도성 리원에 어둠이 내리고 빠르게 달리는 갈색 말이 있었다.‘어떤 장벽이라도 뚫고 흘러 바다로 향하는 것이 이 땅의 물이며, 나족의 정신이라 했어. 나는 나족의 여인! 장벽 따위는 넘어설 것이야!’검푸른빛 망토를 뒤집어 쓴 고연은 어두운 밤 황급히 자신의 연인을 만나기 위해 등불을 밝힌 아름다운 수로 사이를 달리고 있었다.능숙하게 말을 멈추며 황급히 내려 고연은 자신의 연인을 향해 달려가 그대로 그의 긴팔에 푹 파 묻혔다.자그마한 키의 고연은 처연히 자신의 여인을 올려다 보았고 성왕 역시 그녀를 소중하게 내려다 보았다.늘어진 나뭇가지가 바람에 흩날리고 고연은 긴 머리카락을 휘날리며 말했다.“여인은 땅 사내는 바람이라 했어요. 그렇다면 저는 바람에 몸을 싣고 그대와 함께 떠나겠어요.”“정녕 그리해 주는 것이오? 그대의 땅을 버리겠다는 말이오?”“군주의 뒤를 잊지 않는다면 아마도 은나라든 남조국이든 시집을 가야 할 테지요. 어차피 땅을 떠날것이라면 나는 그대와 함께 가겠어요”작은체구의 여인은 당돌하게 자신의 사내를 올려다 보며 말했다.고원의 주인인 마음의 빗장을 풀고 긴팔로 으스러뜨릴 듯 품안 작은 여인을 꽉 껴안았다.하늘평원의 제왕의 피가 흐르는 사내는 억눌렀던 마음속 욕구가 안으로 부터 들끌어 올랐다.별보다 반짝이는 여인의 사랑스러운 얼굴, 그의 입술은 곧장 여인의 붉은 입술을 삼켰다.갈색 말은 하나가 되어 꼭 붙들고 달리는 두 남녀 지체 없이 망설임도 없이 북으로 북으로 향했다.휘몰아치는 강물 위 다리를 달빛에 의지해 겨우 건너고 사내는 긴장을 살짝 놓으며 말했다.“이제 나족의 땅을 벗어났소. 산의 정령께 인사를 드리고 갑시다.”성왕은 곧은 길을 벗어나 굽이쳐 흐르는 계곡근처 오솔길로 들어섰다. 그리고 이윽고 나타난 낮고 넓은 고목앞에 다가가 말을 멈췄다.성왕은 고연의 팔을 붙잡고 그대로 나무 아래로 걸어가 무릎을 꿇었다.“천지신명이여 저희를 굽어 살펴 주시옵소서. 나 장족의 왕이자 하늘평원의 아들은 이 고씨 여인을 아내로 맞으려 합니다. 부디 허락해 주십시오”성왕이 나무에 세번의 절을 하자 고연 역시 다부진 표정으로 그를 따라 했다.고목이 있는 곳과 얼마 떨어지지 않은 차나무 숲 아래 잠시 쉬기로 한 두사람은 물가에 말을 매어 두고 나뭇가지를 주워 불을 지폈다.차가운 물소리만이 차가운 밤을 지키고 있었다.성왕은 자신의 품에 안은 여인의 긴 머리를 하얀 손가락으로 쓸어 주었다.“후회되지 않겠소? 쉽지 않을 것이오”여인은 자신의 사내의 품에서 고개를 들고 몸을 일으켰다. 그리고 나무에 기대어 있는 사내를 내려다 보며 말했다.“내 마음은 몇마디 말로 표현 하지 못해요. 나는 온전히….. 그대의 여인이 되고 싶어요. 나는 당신을 갖고 싶어요.”그의 눈 앞에는 푸르른 달빛 아래 비친 여인의 나신이 서서히 드러났다.당돌한 여인은 한 걸음 한걸음 다가와 하늘 평원의 사내를 그대로 얼어 붙게 했다.그녀의 손길은 추위를 모르는 사내의 옷을 하나씩 벗겨내었다. 그리고 차가운 여인의 손길이 달아오른 사내의 탄탄한 살결에 닿았다.사내는 바람에 몸을 맡기 듯 여인의 손길에 몸을 맡기고 두사람은 하나가 되었다.새벽 별이 질 무렵 차가운 이슬은 검푸른 망토를 함께 덮고 잠든 성왕과 고연에게 내렸고 두사람의 발목에는 청홍실이 단단히 메여있었다.***지난밤 진묵을 만나고 돌아와서도 한참동안 그 잔상이 머리에 남아 잠을 설친 진아아침부터 다시 남원공자를 살피고 저녁 늦게야 돌아왔다.잠시 중서령의 집과 대원사 까지 돌아보고 환한 밤이되서야 여각에 몸을 뉘었다.진아는 막 잠이 들려 했지만 창문을 타고 들어오는 여우 덕에 깜짝 놀라 잠에서 깨고 말았다.“꺅!!”흰여우도 진아를 보고 놀라 넘어지며 탁자에 머리까지 박았다.“아.. 상선이 왜 여기 계세요?”“아… 넌 여우시동?”“앗 진아 공주이신가요?”방으로 들어가는 선기와 큰 소란에 일층에 있던 도깨비는 황급히 진아의 방으로 달려왔다.“여우선인 무슨일이오?”도깨비는 눈앞에 나타난 흰여우와 진아를 번갈아 보았다.“여우선인? 여기도 여우...선인..?”도깨비가 그러거나 말거나 진아 곁으로 다가온 흰여우는 고개를 갸웃 거리며 진아의 발 근처를 맴돌며 말했다.“은인 아니 공주! 왜 이걸 감고 계신가요?”신선의 모습으로 변하며 시동은 진아의 발을 휘감고 있는 청홍실의 끝자락을 당기며 물었다.“나도 모르겠어 이게 발에 얽혀버렸어”도림에 있어야 할 백우의 시동이 갑자기 인간계에 또 자신의 방으로 찾아 들어 온 일에 놀랐다.그러다 갑자기 진아는 여우에게 물었다.“너 이게 보이니?”흰털에 폭신한 꼬리를 가진 일미(꼬리하나)여우는 고개를 끄덕였다.그리고 진아를 보고 너무도 반가운듯 신선의 모습으로 변하며 힘차게 대답했다.“지금 심부름 중입니다 !”또 이 차림은 뭔가?도림에서는 막 어린 아이의 모습을 벗어난 신선이었지만 인간계에서는 조금은 더 자라 성인식을 치를 나이처럼 보였기 때문에 진아는 살짝 놀라며 눈을 의심했다.‘이 녀석이 도림에 있는 그 아이라고?’그리고 그의 옷차림은 희고 하늘하늘한 신선의 복장이나 마치 노인처럼 한쪽 눈에는 나무 돋보기를 끼고 허리에는 주머니를 메고 있었는데 그 주머니에는 명주실이 한가득 이었다.이건 마치 제 것이 아닌 할아버지의 것을 잘못 입고 나온 것 같았다.진아는 주머니에서 달의 보배를 꺼내어 보았다.여우시동은 한손에 진아의 발에 얽힌 청홍실 끝을 감아 쥐고 있었다.“어머! 너 이건 어디서 가져 온거야?”진아는 여우시동이 들고 있는것이 진아의 발에 얽힌 청홍실 이라는 사실에 놀라며 물었다.“그것이 청구공주 아니아니 백아상선께서 주셨어요. 주시며 제게 홍실의 주인을 알아 오라 하셨지요”“홍실의 주인?”“네 이건 청실의 주인에게 얽혀 있던것을 잘라 가져온 것이에요.”“인연의 실을 잘랐다구요??”여우시동의 말에 진아보다 먼저 물은 것은 도깨비였다.달보다 더 밝은 미소를 지으며 도깨비는 여우시동에게 다가가 양손으로 안쪽 자리로 안내하며 말했다.“아니 젊은 여우 선인 먼길을 달려 온거 같은데 일단 자리에 앉아 이야기 하시지요”도깨비는 눈웃음을 지으며 친절한 여각의 주인의 모습으로 여우시동을 대했다.여우시동은 어색한듯 엉거주춤 도깨비의 정중한 안내에 따라 탁자에 안잤다.도깨비는 입가에도 미소를 장착하고 두눈을 여우시동을 응시하며 친절히 차를 따라주었다.여우시동은 곁눈질로 진아를 한번 보더니 약간 울상을 지었다.“여우선인 찬찬히 이야기 해 보시지요”진아가 시동을 보고 고개를 끄덕이자 시동은 진아에게 고하기 시작했다.“전 그저 심부름을 다녀와 도림에서 은인이 돌아오기를 기다리고 있었습니다.그러다 백우께서 은인이 천태산으로 가셨다 하여 천태산으로 향했지요.그런데 천태산에 백지께서 계시지 않았고 백아께서 오시더니 저를 데리고 금원국으로 갔어요.”시동은 다소 진아가 이렇게 캐 묻는것이 억울한듯 이야기 했다.“그래서 금원국에서 백아가 그 여인의 매듭 하나를 끊었다는 것이냐?”“네 그렇습니다. 멀리서 연결된 인연의 매듭을 자르고 곁의 사내와 매듭을 단단히 연결해 주셨지요”“그래 그게 할머니의 명이었다?”“네 제가 도착하기 전 부터 백지께서 명하셨다고 하셧어요”“그런데 말이다. 그럼… 그 끈 매듭은 어쩔 샘이냐? 네가 계속 그렇게 물고 있으려고?”“흠… 보통은 매듭이 하나가 아니니 청실을 솎아내고 다른 청실과 매듭을 지어주어요. 백아께서 이 사내를 알아보라 하셨는데 생각보다 이 실이 너무도 길지 않겠습니까…”“아니 .. 알아보지도 않고… 자른다 말이냐?”“그것이 백아께서 급히 다녀올데가 있다하시고”“휴…”“우선 내 발목에 얽힌 것 부터 불어주면 안될까?”그게 무슨 어려울 것이 있을까 하는 생각에 여우시동은 진아의 발에 한번 휘감겨 있는 청홍실을 휙 풀어 내었다.이것이 뭐 힘든 일이냐는 표정을 지으며 진아에게 실을 들어 보였다.‘이렇게 쉬운 일이었는데’하며 조금은 아쉬운 마음이 들 것 같았다.“어… 어어…”여우시동은 갑자기 휘이익 공중에 떠 오르더니 진아 주변을 한바퀴돌고서 쿵 하며 바닥에 툭 떨어졌다.“어이쿠…”진아는 크게 엉덩방아를 찧은 여우시동을 보고는 찡긋하며 마치 자기 엉덩이가 아픈것 같은 표정을 지었다.“왜 이러지”여우시동은 툭툭 털고 일어나 다시 진아 발목위 실을 휙 풀었다.쿵!실은 여지 없이 여우시동을 공중에서 한바퀴 돌게 하더니 바닥에 떨어뜨렸다.그럼에도 불구하고 다시 일어나 엉덩이를 털어내는 여우시동은 약간의 오기가 생긴것 같았다.진아는 여우 시동에게 그만되었다 했지만 여우시동은 고개를 저으며 말했다.“진아공주는 제 은인이 세요! 제가 기어코 이 청홍실을 공주로 부터 떼어 놓고 말겠어요!”여우시동은 결의에 찬 다부진 표정으로 진아의 발을 노려보더니 숨을 크게 내쉬고 다시 청홍실을 휙 풀어냈다.여우시동이 붙들고 있는 실이 다시 진아의 발에 감기려 하는것을 강하게 저항하며 당겨내고 있었다.얼굴까지 벌개진 여우시동은 안간힘을 썼다.그러다 빠르게 휘감아치는 실은 여우시동이 붙들고 있던쪽을 팽팽히 당기다 그대로 끊어내었다.여우시동은 그대로 밀려나 벽에 내팽개쳐졌다.“어이쿠 어이쿠 일미 (꼬리하나) 여우 선인 괜찮으시오?”도깨비는 그 모습을 보며 웃다가 그대로 눈물을 찔끔 흘리며 다가와 여우시동을 일으켜 주었다.“일미 여우선인 여기 여우선인 아니지 꼬리 세개인 분이 꽤 피곤해 보이지는데 오늘은 이만 하시죠”아마도 도깨비가 여우시동을 말리지 않았다면, 여우시동은 밤새 진아의 곁에서 청홍실과 씨름했을 것이다.“아차차 ! 제 정신좀 봐요 은인 백아께서 시킨 것 확인하던 중인데 …”여우시동이 붉은실 주인이 누구인지 확인하러 가고 나서야 진아는 다시 잠에 빠져 들었다.[작품후기]인간계의 인물들이 등장하기 시작했습니다. 인간계와 천계 시간의 꼬임과 얽힌 인연사이어떤 결과를 가져 오게 될까요?흠... 궁금하신 분은 힌트는 72화!^^^부작용제 97화지난밤 쓰러지듯 잠든 진아는 눈을 뜨니 아침이었다.급히 치료를 마무리 하기 위해 남원의 몸에 선기를 많이 써버린 탓일 것이다.잠시 그대로 고개를 흔들며 자신이 이곳에 왜 있는지 떠올려야 할 정도 였다.도깨비가 건내는 차를 마시고 나서야 지난밤 여우시동이 왔다는 것을 기억해 냈다.“아차 지난밤에 온 아이는 돌아왔어?”자신의 발목에 얽힌 청홍실 중 붉은실의 주인을 알아보러 간 일을 물었다.“금새 돌아 왔었죠. 꼬리 하나 여우선인은 삼신께 알리러 간다 했지요.”“그 자에 대해 다른 말은 없었어?”“뭐라더라.. 아 이곳 황궁에 있다 했는데”“황궁이라? 알았어 …”진아는 붉은실의 주인이 황궁에 있다는 말에 약간은 마음을 놓으며 서둘러 나설 채비를 했다.오늘 저녁 늦어도 내일이면 진아는 은나라 도성을 떠날 것이다.그전에 서연의 일도, 남원공자의 일도 처리를 해야 하기 때문에 새벽 공기를 가르며 서연의 집으로 갔다.식솔들이 분주하게 아침을 준비하는 시간진아는 내원 주변을 빙빙 돌아보다 주인이 황급히 떠난 내당 처마에 앉았다.분명 자신의 흔적을 감추었을 것이지만 이 집에서 풍기는 묘한 기운이 내당으로 부터 시작됨을 알았기 때문에 진아는 두눈 꼭 감고 지나칠 수 없었다.여느 고관댁 내당이 그렇듯 화연의 처소는 화려한 화병과 장식장이 그녀의 권위와 재(재물)를 드러내 보이고 있다.화연이 잠시 상단일을 보러 가는 것이라 했기에 이 집 식솔들은 그녀의 방은 평소와 같이 관리하고 있었다.진아는 너른 여주인의 방 가운데서 감춰진 기운이 없는 지 살피려 했다.그러나 지난밤 많은 선기를 사용했고, 또 나머지 치료가 있어 이내 접었다.마성회의 문양 머리셋과 팔이 여섯이 달린 형상을 찾아 보려 했지만 그리 쉽게 드러나 있을 리가 없었다.진아는 마성회의 일은 생각지 않기로 했다.‘동호의 제자들이 와서 조사 할테지…’생각을 고쳐 먹은 진아는 화려한 여인의 방과 어울리지 않을 물건에 눈길이 닿았다.화려한 남조국 양식의 장식들이 가득한 방에 단 하나 전혀 어울리지 않는 것이 있었다.붉은벽 옆은 도화색 천이 늘어진 벽 아래 부드러운 곡선에 복자가 조각된 긴 협탁이 놓여있고, 섬세한 문양이 새겨진 장들은 서로다른 높이와 모양이 조화를 이루며 있었다.그 사이 붉은색에 화려한 장과 대비되는 옷칠만 겨우 된 손때 뭍은 함 하나가 차통과 화로와 나란히 놓여 있었다.남조국 출신인 중서령의 둘째 부인은 추위를 많이 탔기 때문에 늘 화로를 끼고 산다고 했었던 것이 떠올랐다.찻잔 옆 손때뭍은 함을 열었을 때는 남쪽에서 가져온 병차(덩어리 차)만 하나 놓여 있었다.눈에 보이는 것과 달리 진아는 함에서 느껴지는 약한 결계를 곧바로 알아차렸다.‘결계로 잠궈 놓았다? 흠…. 이건 남국의 결계?’손때 묻은 함을 보호하고 있는 결계가 중간 단계의 남국의 결계라는 것에 조금 놀랐다.진아의 결계는 이것보다 훨씬 더 복잡하고 오래된 것이지만 눈앞의 함을 보호하고 있는 것은 낮은 수준의 것이지만 남국의 것은 확실했다.‘왜…거북이족의 것이 여기에 있지?’진아는 쉽게 결계를 풀어 함을 열어 보았다.목함의 뚜껑을 열자 그 안에는 아주 화려한 문양의 내함이 들어 있었다.진아는 주인의 허락없이 열어 보는 것이 영 내키지 않았지만, 이건 엄연히 조사를 하는 것이기 때문에 이내 내함의 덮개도 열어 보았다.그 안에는 선인에게는 특이 할 것 없는 몇가지 물건과 단약을 담아둔 약병들과 장신구 들이 있었다.찬찬히 살펴 보니 여러개의 단약병 중 대원사에서 서연이 가지고 있던 것과 닮은 모양의 단약병 하나가 눈에 띄었다.붉고 짙은 색의 단약병 그리고 같은 모양에 색이 다른 푸른병과 검은 병이 있었다.분명 이 약들은 같은 곳에서 만들어 졌을 것이다.그리고 독특한 모양의 검은 병들이 빼곡하게 체워져 있었다.검은 병에는 지붕의 막새의 와당(기와의 끝단 장식)에 새겨져 있을 만한 문양이 찍혀 있었는데 문양이 꽤 익숙하게 느껴졌다.진아는 진묵과 서연에게 먹였을 단약병과 같은 모양의 약병 세개를 꺼내어 보자기 하나에 담아 주머니에 넣었다. 그리고 독특한 문양의 검은 약병하나를 따로 챙겨 넣었다.내함의 덮개를 다시 덮어 두려다 말고, 진아는 검고 반짝이는 것을 발견했다.손을 뻗어 꺼내보니 남자의 예복에 달릴 법한 옥패였다.특이한 것은 보통 옥패는 밝고 깨끗한 옥을 사용하는 곳이 대부분인데 이 옥패는 검은 옥에 금으로 세공되어 있고 아래에는 흰 진주와 호박석이 주렴처럼 달려 있었다.인간계에서는 좀처럼 볼 수 없는 극히 정교한 것이었다. 그리고 아래 아홉개의 진주가 박힌 모양은 마치 북두칠성과 같았다.주인없는 내당에서 급히 나온 진아는 서연의 시녀들을 발견했다.휘이~ 휘~시녀들은 휘파람 소리를 내며 내원 곳곳을 뒤지고 있었다.“새가 어디갔지? 오늘도 안 들어 온 건가?”“그러게 요즘 백구도 봄바람 든 아니야? 아가씨 처럼”“쉿! 너 웃전의 귀에 들어가면 어쩌려고 그래”“뭐 백구도 제 짝을 만나야 지 안 그래?”“그건 그렇고 아… 어찌 아가씨 마음이 그렇게 전 뒤집듯 확 바뀔 수 있지?”“우리아가씨니 가능한거지 중서령댁 여식이 별거 인줄 아니?”마치 자신이 중서령댁 여식이 된듯한 표정으로 시녀 하나가 말했다.그러자 또다른 시녀는 의아한 표정으로 물었다.“아니 원래 이런댁 아가씨들은 정해진 혼약을 하는거 아니야?”“모르는 소리! 아가씨가 집에서는 한마디 못하고 지내시지만 잘 생각해봐 아가씨를 아내로 맞는 자는 나리의 사위가 되는 거야 그게 무슨 의미겠어?”“와 그럼 우리 나리는….아가씨가 원하는게 제일 중하니 … 흠… 그럼 아가씨의 마음을 사로잡은 자가 다 갖겠네?”“하하하 그렇게 되나?”“진왕과 남원공자라니 도대체 무슨복을 타고 나서 그럴 수 있는지…”“말조심 하라니까!!!”“뭐 내당에 누가 있는 것도 아니고.. 근데 정말이지 아가씨는 남자 보는 눈이 없어 정말이지… 황자도 좋지만 어떻게 남원공자를 두고 그럴 수 있는 거니 정말”“말 조심 하래두”“너두 봤잖아! 요 며칠 계속 ….”“너 정말 큰일 날 소릴!”“어찌 남원공자를 마다 할 수 있는지 모르겠어.. 그거 들었니? 남원공자가 위중하다는 소문이 있어”“뭐? 남원공자가 아가씨 때문에 상사병이라도 걸렸다는 거야?”“쉿! 아 저기 있네 백구야 아가씨가 찾아 어서가자”‘……..지금 나를 백구라고 한거야?’진아는 순식간에 백로에서 백구로 전락 했다는 사실에 횟대를 꽉 움켜 쥐었다.백인께 전수 받은 도술로 이렇게 감쪽 같이 선기를 감추고 새하얗고 작고 우아한 백로로 모습을 바꾸는 것이 얼마나 대단한 일 인지 이들이 알겠냐 만은어떤 지선도 쉽게 해낼 수 없는 도술 이기 때문에 흰비둘기 취급에 살짝 자존심이 상한 것이다.답답한 인간계에서 선기를 감추고 그 오랜 시간동안 지낸 그들이 놀라울 따름이다. 뭘 위해서 이렇게 까지 하는 것인지...‘아! 중서령 부인은 어떻게 선기를 감춘 것이지?’..“공자님은 잘 계시겠지?”탁자위에서 서연이 손가락 끝으로 까주는 호박씨를 하나씩 집어 먹으며 진아는 마음속으로 대답했다.‘어느 공자님을 말하니?’온통 머리속에 진왕으로 가득 차 있는 여인의 두서 없는 이야기를 듣고 있노라니 진아는 머리가 아파왔다.남원공자에 대해 상냥한 표정으로 칭찬을 늘어 놓던 여인은 어디가고 말 끝마다 진왕전하 진왕전하하고 있는 여인이다.아무리 화연의 단약 때문이라지만 순식간에 바뀌어 버린 여인의 무정한 마음에 야속해 졌다.‘서연은 남원이 어떤 상태 인지 알고나 있는 것 일까?’오늘 진아가 사미진의 단약으로 남원을 치료하면 그는 곧 깨어 날 것이다.육신에 남겨진 상처가 어느 정도 회복 되었기 때문에 선인에게 쓰는 약의 1할 정도를 사용한다면 그의 영을 회복시킬 수 있을 것이다.‘백명화 단약을 감당 할 수 있을 것이야.. 그 정도면..’추측 해보면, 서연이 먹은 사랑의 묘약은 남국의 해안가 동굴 속에 자란다는 미지초가 들어갔을 것이다.이것은 육계에서 미혼제로 쓰이는데 하루 혹은 이틀 정도의 효과를 낸다.그렇다면 인간계에서 기껏해야 이삼년의 효과일 터, 약의 효과가 사라지면 서연은 어떤 반응을 보일지가 더욱 궁금했다.그러나 당장 남원은 깨어나면 어떻게 될지 그것이 좀 걱정이 되었다.흰새의 작은머리에 걱정거리가 넘쳐났기 때문에 진아는 미처 인지하지 못 할 정도로 많은 해바라기씨를 먹어 대고 있었다.작은 부리로 해바라기 씨를 집어 먹는 모습이 귀여운지 서연은 연신 등을 쓰다듬었다.“천천히 먹어 먹는 모습도 너무 귀여운 것 아니니”한껏 들뜬 서연은 방을 휘젓고 다니며 시녀들이 가져온 옷감을 어깨에 올려다 보며 말했다.“아유 ! 아가씨는 이런 진달래 색도 잘 어울리셔요”“이런 비취색은 어때?”“비취색에 샛노란 개나리색 치마를 입으면 공자께서 반하지 않을 수 없을 겁니다.”“공자라니? 전하라 해야 한다구! 그정도 예법은 조심해 줘”머리속에 남원과의 기억을 아예 잊어버린 여인의 모습에 진아는 고개를 내저으며 사시를 알리는 북소리에 황급히 밖으로 날아갔다.사시를 알리는 북소리가 도성에 울릴 때 중서령댁 후문 앞에는 두대의 마차가 서 있었다.하나는 누군가 나오기를 기다리는 마차였고, 하나는 누군가를 데려가기 위한 것이었다.황궁에서 급히 달려온 우아한 문양의 마차는 황궁을 의미하는 표식을 매달고 황궁의 남문에서 곧장 중서령댁 후문으로 달려와서는 요란한 소리를 내며 멈추었다.마부가 말을 세우고 황급히 발판을 가져와 마차안에 있던 내인을 내릴 수 있도록 도왔다.함께온 환관은 중서령댁 뒷문을 지키는 병사에게 다가가 말했다.“황궁에서 나왔네 기별을 넣어주게”황궁에서 뒷문을 찾아온 경우는 거의 없었기 때문에 놀란 병사는 고개를 확 숙여 인사 하고는 곧장 안에 알리기 위해 달려갔다.다행인지 집사는 비어있는 내당을 살피기 위해 내원을 가로지르고 있던 터라 뒷문을 지키던 병사와 마주칠 수 있었다.“집...집사 나으리 뒷문에 좀 가보셔야 ..겠습니다. 황….궁에서 ..”병사의 말이 끝나기 전에 옷깃으로 두손을 모은 집사는 황급히 뒷문으로 달려갔다.집사는 뒷문에 나타난 내인이 내궁에서 온 것을 보고 곧장 내원으로 안내했다.내원을 가로질러 황궁의 내인을 법도에 따라 내당의 접객실로 안내했다.집사는 덜덜 떨리는 손으로 차를 준비 하면서도 시녀에게 일러 서연에게 알렸다.옷감을 고르고 치수를 재고 있던 서연은 달려 들어오는 시녀를 동그란 눈으로 바라보았다.“아씨~ 아씨 왔어요. 황…황궁에서… 내인이 뵙길 청합니다!”황궁의 마차에서 열 보 떨어진 곳에는 그리 화려하지 않지만 약간은 오래되고 단순한 모양의 마차가 한대 서 있었다.마차의 모양은 간결하고 담백했다.두사람이면 충분할 정도로 작았지만 아주 강인하고 기품있었다.아마도 마차를 끌고 있는 말 들 때문일 것이다.두 필의 말은 검고 윤기가 흐르며 단단한 것이 당장 전장으로 달려가도 손색 없을 것 같았다.내인이 뒷문으로 들어가고 얼마지 않아 마차를 타고 중서령댁 뒷문에 온 사람은 내릴 기미를 비추지 않았다.잠시후 붉은장막 사이로 연한 청남색 폭넓은 옷 소매와 함께 긴 사내의 팔 하나가 밖으로 쑤욱 나왔다.곧바로 마차옆 담장위로 희고 작은 새가 날아와 단단한 사내의 팔위에 내려 앉았다.마차 밖으로 나온 사내의 팔은 붉은 휘장을 피해 조심스레 흰 새를 마차 안으로 들였다.그와 동시에 마차는 조용히 도성을 동서로 가로 지르며 달렸다.^^^묘령의 선생제 98 화중서령댁 후문에서 출발한 마차는 곧장 정돈된 은나라 도성의 대로를 가로질러 무덕후부 정문에 도착했다.마차가 도착하자 연남색의 옷을 입은 사내는 먼저 마차에서 내리며 손에 들고 있던 흰천이 드리워진 너울을 마차안으로 건냈다.이윽고 마차 밖으로 위아래 온통 흰옷을 입고 연 하늘색 허리장신만 두른 여인이 모습을 드러냈다.너울 부터 발끝까지 온통 하얀 옷을 입은 여인은 허리 장식과 그아래로 늘어진 노란 옥결만 장식하고 있을 뿐이었다.너울에 가려진 여인의 뒷 모습에는 뒤로 하나로 내려 묶은 검은 머리카락이 어른거렸다.그에 비해 여인을 안내하는 사내는 연한 남색에 회색의 실이 함께 짜여있어 그 짜임새가 하나의 문양처럼 표한 분위기를 자아내는 고급스러운 겉옷아래 부드러운 흰 비단 옷을 여러겹 겹쳐 입고 있었다.오른쪽 가르마를 살려 깔끔하고 틀어올린 머리에는 은과 옥으로 만들어진 상투 꽂이가 반짝이고 한쪽 귀에는 섬세한 문양의 은귀걸이가 걸려 있었다.너른 소매의 끝은 한번더 덧대어진 푸른빛과 흰색의 천이 깔끔한 소매 끝을 만들어 주었고 그 사이로 살짝 그을린 손과 가락지를 낀 손에는 옥 부채를 들고 있었다.다행히 화려한 상체와 대비되도록 깔끔한 요대에 검 붉은 끈으로 장식 하였기에 긴 다리가 돋보였다.중서령댁 집사는 당장 달려나와 공자의 치료를 위해 방문한 두사람을 허리 숙여 맞이했다.“정행수, 의원님 이쪽으로 드시지요. 명하신 탕약은 준비해 두었습니다.”집사는 의식은 없지만 꽤 혈색은 돌아온 공자를 보고 마중 나온터라 멀리서 왔다는 의원이 반갑기 그지 없었다.불가 삼일 전만 해도 이댁의 공자이자 막 작위를 이어 받은 남원백이 세상을 등지고 삼도천을 건너게 될 줄 알았다.도성안 의원은 물론이며 태의 영감도 고개를 내 젓지 않았던가. 그러나 단 두번의 치유로 차갑게 누워있던 공자의 안색이 좋아졌다. 이대로면 곧 깨어 날 것이라는 기대가 꼿꼿하고 콧대높은 무덕후부 집사를 저절로 고개숙이게 한 것이다.해사하게 웃으며 한껏 들떠서 아침 일찍 여인을 만나러 나간 도령이 정행수의 마차에 실려 돌아온 날 남산 대원사에 큰 화재가 있었다.남산 기슭에 불이 난 날 대원사를 찾은 사람중 몇은 연기를 마시고 기억을 잃고 돌아왔다.그러나 제 주인처럼 수일간 차도가 없는 사람은 없었다.다들 이내 깨어나 원래의 생활로 돌아 왔지만 점점 생기를 잃어간 것은 주인이 유일했다.공자가 나아질 기미가 없이 누워 있는 사이 팔방으로 돌아다닌 집사는 저자에서 귀를 의심케 하는 소식을 들었다.대원사에 불이 난 날 진왕이 중서령의 여식을 구했다는 것, 그 일로 연이 닿았다는 것이었다.이후 두사람은 종종 함께 있는 모습이 목격되고, 중서령의 여식이 진왕비가 될것이라는 소식까지 들렸다.이 일은 제 주인이 의식을 잃고 누워 있는 동안 일어났다.‘분명 그날 공자는 낭자를 만나러 나간다 했었지...’집사는 남원이 서연을 구해 돌아와 중서령댁 내원서 머문 일을 기억했다.무덕후부로 돌아온 공자가 무덕후께 크게 꾸중을 들어야 했었다.이미 혼사가 논의 중 이었기에 무덕후는 이 일을 반대 했다.사흘간 남원은 무덕후의 처소 앞에 무릎을 꿇고 허락을 구했다.무덕후가 고개를 내저으며 여인의 춘부장께 허락을 받아오라는 말을 듣고서 얼마나 좋아 했던가.그렇게 나간 공자가 이꼴이 되어 돌아 왔으니 집사는 황급히 그 여인이 중서령임을 무덕후에게 알렸다.천하의 무덕후도 걱정이 되었는지 남원이 깨어나기 전 일사천리로 진행되는 진왕의 혼사에 손쓰기위해 황궁으로 달려갔다.집사가 급히 나간 무덕후가 공자를 위해 힘써주기를 바라는 사이 진아는 남원의 상태를 살피고 천천히 탕약을 먹이며 명했다.“정행수 주위를 물려주게나. 아무도 방해 해서는 안되네”진아는 도깨비와 집사를 내보내고 문을 닫았다. 겹겹이 결계를 치고 가지런히 누워 있는 남원에게 다가갔다.막상 시작 하려 하니 어깨죽지 부터 손끝 까지 긴장이 되기 시작했다.‘그래 차근차근 하나씩 하는거야..’진아는 단전에서 부터 작은 원을 만들며 내공을 끌어 올리기 시작했다.손끝에 잡힌 차가운 기공으로 누워있는 남원의 기혈의 문을 서서히 열어 냈다.다시 마음과 숨을 모은 진아는 그대로 침상 곁에 반가부좌를 틀고 자리에 앉았다.침상 옆 사발에 조금 덜어 개어둔 미원의 단약이 공기 중으로 떠올랐다.작은 거품처럼 떠오르는 단약은 다시 진아가 손짓하자 받쳐든 손위에 하나의 물방울이 되어 다시 모여 들었다.선기가 몸을 감싸고 진아는 눈을 감았다.그러자 마치 연꽃이 물위에서 피어나듯 푸르고 밝은 빛이 진아의 머리위에 떠 올랐다.피어나 펼쳐진 푸른 빛은 다시 하나로 이어져 남원의 머리 주변부터 감싸기 시작했다.푸른 빛은 느리고 천천히 빛 알갱이가 되어 남원의 정수리를 비롯한 기혈의 문을 채워 갔다.푸른 빛 알갱이는 알알이 남원의 몸을 감쌀 수록 침상 옆에 눈을 감고 있는 진아의 이마에 땀이 맺혔다.이마와 등에 땀이 송골송골 맺히고 흘러 내리자 남원의 몸에 푸른 빛이 충만해 졌다.이윽고 진아의 손에 들려 있던 단약 방울이 푸른빛 알갱이 위에 작은 방울이 되어 남원의 몸 속으로 흘러 들어갔다.푸른빛 알갱이는 서서히 남원의 발끝부터 선기로 감싸며 진아 쪽으로 조금씩 거두어져 돌아왔다.찬찬히 느리게 방을 가득 메우는 흰 선기와 푸른 빛 알갱이가 단단한 결계속을 가득 메웠다.그리고 다시 걷어 들이는 것처럼 진아의 몸으로 방향이 바뀌었다.“전하 안됩니다. 전하 !”대문을 열어 젖히고 달려 들어오는 위왕은 말에서 내려 머리에 쓰고 있던 망토를 내리며 곧장 남원의 처소로 달려갔다.위왕은 뒤를 쫓는 집사는 황급한 마음에 위왕의 옷을 붙잡으려 했다.위왕은 강하게 손길을 뿌리치며 뒤도 돌아 보지 않고 회랑을 가로질러 익숙하게 남원의 처소앞으로 성큼성큼 걸어갔다.연한 남색 비단옷을 입은 사내는 긴팔을 넓게 벌리며 위왕 앞에 당당히 나섰다.“감히 친왕의 앞을 막아서는 것이냐!”사내는 넓게 벌린 두팔을 몸앞으로 천천히 가져와 모으며 인사를 했다.위왕의 눈에는 그 행동 모두가 아주 천천히 이루어지는 것 처럼 보였다.“위 왕 전. 하. 를. 뵈 옵 니 다.”사내는 아주 느리고 천천히 몸을 숙였다 들어 올리며 위왕을 바라보았다.위왕이 너른 소매폭을 휙 뒤로 보내며 비켜서라 손짓 했으나 정행수는 자세를 고치거나 길을 터 줄 생각이 없는듯 미동도 없이 서 있었다.위왕은 마음이 분주한듯 발걸음을 돌려 사내를 돌아가려 했으나 위왕의 발걸음을 따라 도깨비가 한걸음 옮겼다.위왕이 반대로 두걸음 걸으니 그도 이내 위왕앞에 서 있었다.“어허 !”“치료 중입니다. 잠시 기다려 주시지요.”도깨비는 집사가 서 있는 쪽을 두팔로 가르켰다.위왕은 어깨 너머로 눈앞의 사내가 가르키는 방향을 스윽 보더니 곧바로 다른 방향으로 빠르게 걸었지만 곧바로 옥부채를 든 팔에 가로 막히고 말았다.“어허!”파 합 파파..비단 옷깃이 서로 부딪히는 소리가 서너번 들리자 이윽고 담장 위에서 두명의 무사가 나타났다.두명의 무사는 빠르게 위왕 앞으로 나서며 연남색 옷의 사내를 향해 칼을 빼어 들었다.챙~ 차쟝. 챠챙. 파바박.팟 파바바밧 팟차랴랑 ~ 날 선 금속이 정원석에 부딫치느 소리가 울렸고, 순식간에 두명의 무사가 칼을 떨어뜨리고 팔을 붙잡으며 크게 한걸음 밀려 물러났다.무사들은 밀려나면서도 제 몸으로 위왕을 가렸다.연남색의 사내는 무슨 일이 있었냐는듯 눈앞의 위왕에게 말했다.“전하. 기다려 주시지요.”사내는 공손하지만 거스를 수 없는 기운을 풍겼다.집사는 금새 위왕 앞 으로 다가와 두 무릎을 꿇고 청했다.“전하 조금 기다려 주시지요. 의원이 살피고 있습니다.”이랑은 집사의 간절한 표정에 휙 돌아서며 소매 끝을 꽉 쥐었다.‘왜 문을 걸어 잠그고 환자를 살피는 것이냐..’위왕은 초조하게 남원의 처소 출입문 앞을 서성이고 있었다.어찌나 가만히 서 있지 못하고 좌우로 앞뒤로 같은 자리를 왔다갔다 하고 있는 위왕이 움직일 때마다 연남색 옷을 입은 사내의 팔이 살짝 움찔 움찔거렸다.위왕을 주시 하던 사내는 황급히 돌아서 남원의 처소 문을 확 열어 젖혔다.가녀린 여인의 뒷모습이 휘청이자 사내는 순식간에 달려가 여인의 팔을 받쳐 들었다.“괜찮으시오?”도깨비 정행수는 속삭이듯 물었다.도깨비의 손에는 한참 애쓰느라 축축해진 옷이 만져졌다.자신의 넓은 소매를 펼쳐 진아의 뒷모습을 살짝 가리며 방 한켠의 자리쪽으로 천천히 안내했다.“남원 !!”남원을 부르며 위왕은 달려와 그의 침상 옆에 주저 앉았다.“어찌된 것이냐?”“대원사 화재가 있던날 이렇게 돌아 오셨습니다.”함께 달려온 집사는 작은 주인을 살피고 위왕께 고했다.“그때가 언제 이기에 이렇게…. 태의는 뵈었느냐?”집사는 대답없이 위왕을 보며 고개를 저었다.위왕이 치료를 한 의원을 향해 고개를 돌리자 진아는 황급히 서탁으로 돌아서 고개를 숙이고 약의 처방을 써 내려 갔다.‘진묵이 왜 여기 까지 온거야? 언제 도성에..’위왕은 의원에게 상태를 묻기 위해 일어났다.“공자 공자 정신이 드십니까?”집사가 기쁨과 놀라움과 걱정이 어린 목소리로 제 주인을 불렀다.힘없이 늘어져 있던 사내의 손이 움찔거렸다. 위왕은 다시 남원의 곁으로 다가가 살폈다.누워 있던 사내는 미간이 살짝 찌푸리며 한참 만에 얇게 눈을 떠 보였다.“남원 정신이 드는거야?”위왕은 황급히 그의 안색과 몸을 살폈다.“깨어 난다 하지 않았소.”도깨비는 다가와 집사에게 처방을 전했다.그리고 여인이 벗어둔 흰 너울을 가지고 여인에게 돌아가 씌워 주었다.진아는 그제야 의자에 편히 앉아 어지러운 정신을 다시 모으며 도깨비가 건내는 차를 마셨다.아무말 없이 눈을 감고 있는 진아의 모습을 본 도깨비는 고개를 돌려 위왕이라는 자를 슬쩍 보더니 다시 진아 가까이 다가와 속삭이듯 말했다.“아는자 입니까?”진아는 고개만 살짝 끄덕였다.도깨비는 느긋느긋 다가가 집사에게 말했다.“깨어 나신 듯 하니 우린 이만 돌아가 보겠네”“아니 좀 기다려 주시오. 정행수 나리께서 곧 돌아 오실 것 입니다. 이대로 보내면 제가 혼납니다.가벼운 다과를 준비해 놓으라 했으니 이쪽으로 오시지요”정행수의 말에 위왕도 자리에서 일어나 도깨비에게 다가가 예를 차렸다.“좀 전에는 결례를 했소. 감사한 은인을 어찌 그냥 보낸다는 말이오. 부탁이니 외숙을 조금 기다려 주시오.”위왕은 도깨비와 의자에 너울을 쓰고 앉아있는 여인에게 공손히 머리를 숙이며 청했다.“허허… 위왕께서 부탁하시니 어쩔 수 없군요.”[작품후기]묘령의 서생과 위왕으로 만난 진아와 진묵잔묵 넌 남원밖에 네눈에 안보이는 거니?위왕은 정행수에게 뭘 부탁했을 까요?^^^묘령의 선생제 99화‘저 도깨비놈은 무슨 속셈인 건지…’금새 돌아 갈듯 말하던 도깨비는 지금 진아를 극진히 모시며 집사를 따라 무덕후부 정원으로 향하고 있었다.무덕후부 집사는 익숙하게 아름다운 그댁 봄 정원의 간결한 누각으로 안내했다.그곳에는 직선의 투박한 모양의 정자가 있었고,그 위엔 나무의 결이 그대로 살아 있는 조금 너른 탁자가 놓여 있었다.등을 기댈 수 있는 의자 서너개가 있어 진아는 조금 기대어 편안하게 앉았다.진아가 자리에 앉아 보니딱 앉은 자리에서 내려다 보는 모습이 가장 화사했다.봄의 정원이라는 명성에 걸맞게 아름다운 색의 꽃들이 바람에 춤추고 있었다.투박하고 단아한 누각의 탁자위로 시녀들이 아기자기한 찻자리를 내왔다.직사각형의 낮은 소반 위에는 손이 많이 갔을 정과와 견과 그리고 화과가 가지런히 준비되어 있었고,노부인이 능숙하게 차를 내리기 위해 준비 하고 있었다.“안 주인께서는 봉국에 계십니다. 하여 제가 대신해 차를 올리겠습니다.”진아는 가볍게 고개로 화답했다.“봄향기가 만연합니다. 지난달 봉국에서 주인께서 만들어 두신 목련 화차가 있는데 어떠신지요?”“좋습니다.”진아의 대답이 너무 간결 했던 것인지 도깨비는 이내 화색을 띠며 말했다.“그곳의 화차라면 당연 최고지요. 대부인께서 직접 만드셨다면 맛보는 것 만으로 영광입니다.”도깨비는 정중하게 중년의 여인에게 화답하고 돌아서 진아를 보며 말했다.“선생 이 화차는 은나라 최고입니다. 친히 준비해 주신것이니 피로 하시더라도 한 잔 하고 돌아가시지요. 손(손님)께서 돌아 오시면 이곳으로 기별을 달라 말해 두었습니다.”도깨비는 진아가 백아와 여우시동이 돌아오는 것을 기다리는 것을 알아차리고 언질을 주었다.그러나 도깨비는 아직 진아가 진묵과 마주치는 것을 피하는 것은 모르는 것 같았다.모르는 것인지 모른척 하는 것인지 속을 알 수 없는 도깨비와 상관 없이 진아는 다시 아려오기 시작한 심장의 통증으로 약간 예민한 상태다. 너울에 가려진 얼굴은 약간 창백 했고, 통증에 미간이 살짝 찌푸려 있었다.화원의 꽃향기가 살랑이는 바람에 실려 누각으로 몰려왔고,때문에 드리운 너울사이로 향긋하고 시원한 바람이 들어왔다.여인이 차를 내리는 부드럽고 달콤한 향내에 진아도 찌푸리던 미간이 살짝 펴 지는 것 같았다.노랗고 맑은 차를 따라내어 건 내는 것을 받아들어 너울아래로 가져와 한모급 삼켰다.차 한잔에 심장의 통증도, 예민한 신경도 조금 누그러지는 느낌이 들었다.은은하고 보드라운 꽃향기와 달콤한 향내 그리고 입에 남은 회감이 기분좋게 하였다.“차가 참 좋구려”진아는 긴장을 내려놓고 잠시 차맛을 음미했다.“선생께서 이 차를 좋아 하신다면, 여각에도 구해다 두고 내어 드려야겠습니다.”“이런 정취에 마시는 것이라 좋은 것이지요.”진아는 도깨비 말에 화답하며 정과를 하나 집어 먹었다.“역시 선생의 안목이 높으십니다. 이곳의 정원은 황궁을 제외하고 도성 최고지요. 화려한 황궁과 다른 정취가 있지요. 안 그렇습니까?”도깨비의 칭찬에 차를 내어 주던 여인이 미소를 지으며 두손 모아 인사를 했다.“과찬 이십니다. 어찌 황궁에 견줄 수 있겠습니까. 늘 전장을 누비는 주인들께서 집에서 만은 평안을 얻으시기 바라는 마음일 뿐이지요”여인의 말에 진아는 가볍게 화답했다.“그대의 마음을 그대 주인은 느낄 것이네.”도깨비는 입안 한가득 화과를 오물거리며 하나를 접시에 덜어 진아에게 내밀며 말했다.“차도 맛있고 다과도 맛이 좋군요. 선생 이것도 드셔 보시지요.”진아는 이러다 입에 라도 넣어 줄 것 같은 도깨비를 말리며 살짝 여인의 눈치를 살폈다.“내 직접 먹을 테니 정행수 많이 드시게”퉁명스러운 진아의 대답에 오히려 중년의 여인이 눈치를 보며 물었다.“입에 안 맞으십니까?”“아니네 조금 피로하여 그러는 것이네 충분하니 신경쓰지 말게”여인은 진아의 말에 시녀들을 데리고 전각에서 물러났다...은나라 최고 부호 하면 누구도 정행수를 떠올릴 것이다.그는 대대로 내려오는 상단의 주인이며 은나라를 비롯하여 여러나라에 여각을 운영하며 물자를 교역한다.그의 상단의 규모는 어느누구도 정확히 알 수 없으나 선대 황제 그 이전 부터 황실의 공납을 해왔던 터라 고관이라 해도 쉬이 대할 수 없는 세력이었다.황실이 위기에 처하면 적절히 무언가 구해다 주어 황제의 치하를 받기까지 해온 터라 후작에 버금가는 세력이라 했다.위법이 아니라면 못 구하는 것이 없다는 정행수의 ‘정산방’ 이며,그곳은 물건만 취급하는 것이 아니라 좋은 정보와 기밀까지 다루기 때문에 정행수를 눈에 가시처럼 여기는 고관들이 호시탐탐 그를 옥죄려 하여도 늘 항상 보기 좋게 빠져나간 다는 것이다.그에 대한 또다른 소문은 대대로 이어온 재가 어마어마 하여 그의 방에는 은자가 굴러다니기 때문에 굳이 재를 더 쫓지 않는다고 했다.은자를 한상자 가득 싣고가도 마음에 들지 않으면 거절하기 일 쑤 라는 사내가 다행스럽게도 공자를 구해 오고, 또 그 생명을 구했다.그것만으로 천운이 닿았다 할 수 있을 터,정행수가 의원을 모셔와 남원공자를 치유한다는 소문이 저자에 나돌기 시작했는데 이것 만으로 도성의 많은 이들이 그 의원이 용한 것은 당연했고,소문은 소문을 더해 그 의원이 화타의 화신이라는 말까지 나돌고 있었다.거기에 천하의 정행수가 의원을 상전 모시듯 받들고 있다는 것은 더욱 놀랄만한 일이었다.조금전 위왕 앞에서도 거리낌 없던 그가 아닌가?“유모 유모! 무슨 생각을 그렇게 하는 것이오?”중년의 여인은 고개를 들어 보고는 황급히 고개를 숙이며 예를 올렸다.“위왕전하를 뵙습니다. 전하 유모라니요. 말씀을 가려 하시는….”“남원의 유모는 내 유모지”“전하… 전하…”미처 말을 끝내기 전에 대답하는 이랑의 모습에 여인은 살짝 놀라며 눈을 크게 뜨고 올려다 보았다.이랑은 전혀 개의치 않고 여인에게 말했다.“녀석이 일어났는데 가보지 않을거요?”이랑의 말에 황급히 유모는 인사를 하고 남원의 처소로 발길을 돌렸다.”...꽃이 한가득한 정원이 내려다 보이는 정원의 누각에서 진아의 휴식은 얼마 가지 못했다.평안한 시간을 깬 것은 날아들어 온 하나의 화살이었다.화과를 입안에 넣다 말고정행수는 손에 짚힌 찻잔을 던져 화살 하나의 살대에 맞춰 정원쪽으로 방향을 바꾸고 연이어 날아든 화살을 고개를 까딱여 아슬아슬 귀옆을 비켜가게 하는 동시에 부채를 펼쳐 세번째 화살이 진아 쪽으로 향하는 것을 막았다.툭, 투둑세개의 화살이 연이어 바닥에 떨지고 정행수는 회랑을 향해 버럭 소리를 질렀다.“위왕 무슨 짓이오!”도깨비의 손끝에 옅게 법력이 모였다.화가난 도깨비는 그것을 걸어오는 위왕을 향해 보낼준비를 하고 있었지만 그의 손은 옅은 선기에 저지 당했다.“역시 듣던 것처럼 정행수의 무공이 남다르군요.”위왕은 활을 뒤따르는 검은 옷의 사내에게 넘기며 박수를 치며 정자 안으로 들어왔다.“흥! 세인 들은 전하가 공자 중에 공자라 하던데, 그 소문이 거짓인가 봅니다! 이렇게 갑자기 공격 이라니!”“내가 위왕이라는 것을 정행수가 잊은 줄 알았거늘 아닌가 보오. 난 그대를 해하려는 의도는 없었소.”위왕은 어깨를 으쓱하며 떨어진 화살을 가르켜 보았다.그 끝이 뭉툭한 것이 연습용 화살이었다.“위왕은 은혜를 무엇이라 생각하는 것이오? 선생께서 해를 입기 라도 했다면 저 역시 여기 가만히 서있지 않았을 것이오.”“정행수, 그대는 황실이 우스운 것이오? 예를 먼저 지키지 않은 것은 정행수요! 난 약간의 황실의 위엄을 보였을 뿐이오.”도깨비는 위왕의 말보다 자신의 법력을 저지 당해 더 자존심이상했다.한 낱 인간의 코를 납작하게 해 보일 수 없는 상황에 살짝 골이났다.“흥!”도깨비는 위왕이 자리에 앉기도 전에 먼저 앉으며 자신의 품에 있던 옥패 하나를 꺼내어 탁자위에 탁 올려놓았다.붉은 적석으로 된 옥패는 정교하게 문양이 조각되어 있고, 그 의미 역시 호국에 대한 치하를 뜻하는 하사품이었다.“내 비록 황궁 귀퉁이 전각에서 은거하는 황자나 어찌 정행수 그대의 명성을 모르겠소. 다만 그대가 내 수하 둘을 보기 좋게 손본 터라 상전으로 이렇게 해야 하지 않겠소?”위왕은 차갑지만 반듯한 미소를 비추며 다가와 자리에 앉았다.자리에 앉아 내어온 차를 받아 들고 진아를 향해 이랑은 찻잔을 높이 받쳐들며 권했다.“의원께 청합니다. 부득이 무례함을 용서해 주시지요.”진아는 말 없이 찻잔을 들어올려 받아 마셨다.도깨비는 진아에게 저지 당한 것 때문 인지 위왕이 마음에 들지 않는 것인지 팔짱을 끼고 그대로 보고만 있었다.“선생께서 혹여 다치기라도 했다면… 위왕전하 제가 어찌 반응 했을지 장담 할 수 없군요. 앞으로 이런 무모한 행동은 삼가해 주시기 바랍니다.”도깨비는 화를 삭이며 정중한 정행수의 모습으로 말했지만 진묵이 이런 무례함을 견디지 않듯 인간 이랑역시 찻잔을 내려 놓으며 말했다.“정행수, 제눈엔 선생께서는 그대의 보호가 필요 없어 보입니다. 이미 알고 계셨던 것이지요?”화살이 날아든 와중에도 미동없이 고요히 차를 마신 너울의 여인을 향해 입가의 미소를 띄우며 물었다.이랑의 말에 정행수는 아니라는 대답도 그리고 보기좋게 받아 치지도 못하며 애꿎은 주먹만 쥐었다.진아는 무례하게 굴다가 후에 후회할 일이 생길 것이란 것을 알려 주고 싶었지만 쉬이 눈앞에 사내가 천궁의 태자임을 말할수도 없는 노릇이었다.그것보다 이랑이 등장 하자 즐거운 미소가 입가에 번지면서도 아려오는 한쪽 가슴 때문에 제 자신을 진정하는 것 자체도 조금 힘이 들 지경이었다.때문에 도깨비가 가만히 일을 벌리지 않고, 빨리 이곳을 벗어 났으면 하는 바람일 뿐이었다.진아는 그런 마음을 담아 도깨비를 한번 바라 보았지만 그 뜻을 도깨비는 알 리 없었고 제 분을 삭히기 급급해 보였다.진아의 눈에는 그가 내려 놓은 적옥의 옥패가 눈에 들었다.“저것이 무엇 이기에 전하께서 이리 오만방자함을 방조해 주신다는 말인가?”진아의 말에 도깨비는 약간 발끈하며, 당당하게 옥패를 진아에게 내밀며 말했다.“이것은 위왕께서 막 활시위를 당기기 시작했을 무렵 제가 황제폐하를 구하고 하사 받은 옥패지요.이것 뿐이겠습니까? 저희 집에는 이런 것이 여댓개는 됩니다. 뭐 제 목숨이 한 여섯개는 되는 것이지요.”도깨비의 말에 진아는 소매로 얼굴을 가리고 살짝웃으며 화답했다.“가는 것이 뭐 어려울까. 다 하늘의 뜻이지요. 옥패가 무어라고.”진아는 적옥으로 만들어진 옥패를 가까이 살펴보며 아무렇지 않게 한 말이지만,진아의 존재를 아는 도깨비는 웃음기가 싹 가셨다.흠칫 놀라는 정행수를 본 위왕은 장난은 삼가하고 다시 정행수에게 정중하게 청했다.“정행수, 농은 그만 하시고 맘을 푸시지요. 천하의 정행수는 못 구하고 못 만드는 것이 없다라 들었습니다. 안그렇습니까?”“뭐, 황제께서 허락하신 범위 안에서 그렇지요. 왜 물으십니까?”“그럼 제가 청이 있습니다. 혹 잠시 시간을 내 주시겠습니까?”도깨비는 못이기는 척 잠시 다녀오겠다 하며 위왕을 따라 무덕후의 집무실 쪽으로 나갔다.진아는 잠시 긴장을 내려 놓으며 시녀가 새로 내어온 차와 정과를 마시고 있었다.진아의 심장이 아려오다 말았다 쿵쾅거리기를 반복한 탓에 너울아래 여인의 얼굴은 붉었다가 창백해졌다가 했고,때문에 진아는 살짝 너울을 걷고 손 부채질을 하며 얼굴을 식히고 있었다.그러던 진아의 눈에 들어온 것은 사람의 모습을 한 여우시동이었다.시동은 여전히 괴이한 옷을 입고 있었으나 돋보기와 실을 담는 가방은 메고 있지 않았다.시동은 환한 얼굴로 진아에게 다가와 고했다.“진아공주, 백아께서 도성에 도착하셨습니다.”“그래 듣던중 반가운 소식이구나.”“그리고, 진아공주, 어서 돌아 가셔야 합니다. 백인께서 찾으세요.”“그건 좀 좋지 않은 소식이구나.”진아는 열심히 동서를 다녔을 시동을 위해 화과를 내어 주었다.때마침 나갈때와 달리 흐뭇한 표정의 도깨비가 위왕과 함께 전각으로 돌아왔다.진아는 너울을 내리고 도깨비와 위왕을 향해 말했다.“무덕후를 뵙는것은 좀 미루어야겠소. 위왕전하, 급한 환자가 생겨 돌아가야 겠습니다.”“아니.. 어찌… 환자라 하니 더는 선생을 붙들어 둘 수는 없겠습니다.허나 제가 다시 뫼시러 가겠습니다. 남원역시 자리를 털고 일어나는데로 선생께 감사 인사를 드리려 할것입니다.”진아는 대답을 않고 가볍게 고개를 숙여 인사하고 빠르게 위와 옆을 지나며 정문과 이어진 회랑쪽으로 걸어갔다.[작품후기]혼자 얼굴이 붉었다 말았다 하는 진아와 이랑을 통해 진묵의 원래 성격을 좀 그려 보고 싶었습니다 ~^^^묘령의 선생제 100화마차에 오른 진아는 너울을 벗어던지고 다짜고짜 도깨비의 적옥으로 만든 옥패를 가리키며 내 놓으라는 손짓을 했다.“이걸 왜 그러세요?”여댓개나 있다는 조금 전과 달리 도깨비는 품속에 감추며 소중하게 대했다.“빨리 내놔봐”도깨비는 왜 그러냐는 눈빛으로 주저하며 좁은 마차 안에서 여우선인을 이길 방법이 없었기 때문에 마지 못해 자신의 옥패를 내밀었다.진아는 다시한번 유심히 옥패의 문양을 살피며 손으로 만지작거렸다.그사이 마차는 빠르게 달려 여각에 도착 했고, 진아는 황급히 이층의 숙소로 올라갔다.돌아온 백아는 급히 들어오는 진아를 보며 인사하려 했지만, 진아는 백아가 눈에 보이지 않았다.진아는 자신의 주머니 결계를 풀어 작은 보자기 하나를 꺼내 빠르게 풀어헤쳤다.보자기 속에 싸 둔 검은 단약병 하나를 꺼내더니 뒤따라 들어오는 도깨비를 보고는 입구를 막았다.아예 벗어나지 못하게 방 전체에 결계를 걸어버렸다.“이것에 대해 거짓 없이 고해야 할것이야!”도깨비는 순식간에 문을 막고 자신을 겨누는 진아의 눈빛에 깜짝 놀라며 두손을 올려 들고 말했다.“여우선인 왜 이러십니까? 일단 말로 하시지요. 말로 ..”옆에서 지켜보던 백아는 진아의 모습에 놀라며 가지고 있던 실을 풀어 선기로 도깨비를 묶었다.“삼신! 삼신은 또 제게 왜 이러 시는 겁니까? 제가 뭘 어쨌다 그러세요.”진아는 도깨비의 얼굴앞에 중서령댁 내당에서 가져온 검은병을 들이 밀며 말했다.“거짓이 없어야 할거야… 지금 거짓을 고해도 수일 내 들통날 것이니, 잘 생각하고 답해보거라.”도깨비는 고개를 끄덕이며 눈앞에 약병을 찬찬히 보더니 그게 뭐 어떠냐는 표정으로 말했다.“이게 도대체 무엇이 문제 입니까?”“이게 뭐지?”“단약이지 않습니까?”“약병에 왜 네 옥패와 같은 무늬가 있지?”“그건 제 상단에서 최근 판 것 이니 당연하지요.”대수롭지 않다는 도깨비의 말투에 진아는 약병을 내밀며 다시 물었다.“무슨 단약이기에 이 걸 그자들이 약통 가득 넣어 두지?”“무슨 약인지 제가 어찌 알겠습니까?”“네 상단 것이라 방금 말 한듯 한데”도깨비는 묶인 두팔을 눈빛으로 가리키며 억울하다는 표정으로 말했다.“일단 이것부터 풀어 주십시오. 약이 뭔지 봐야 누가 무슨 용도로 샀는지 알 수 있지 않겠습니까?”진아의 눈짓에 백아는 도깨비를 묶었던 선기를 걷어 들였다.도깨비는 묶였던 팔을 툭툭 털며 몸 기지개를 한번 펴고 진아가 내미는 단약을 받아 들었다.병을 열고 냄새를 한번 맞더니 이내 고개를 끄덕이며 진아와 백아를 향해 말했다.“이건 쇄선단 같은데요.”“쇄선단을 왜 한가득 팔았는지 묻고 있는거야”“그거야 인간계로 오시는 선인들께서 종종 1년치를 주문 하시니까요. 흠… 최근에 어느분이 구해 갔는지 알아 봅시다.”도깨비가 손짓하자 진아의 침상곁 옷을 넣어 두는 장롱 하나가 수욱 앞으로 밀려나오더니 그 뒤에 펼쳐진 병풍이 탁탁탁탁 소리를 내며 움직이기 시작했다.그리고 이내 작은 문이 나오며 그 문을 열고 도깨비 시동하나가 나와 물었다.“나으리 부르셨습니까?”“내방에 가서 검고 문양이 있는 함을 가져 오너라”도깨비의 말에 빠르게 시동은 문을 열고 사라졌다가 다시 낑낑 거리며 검은색 함을 가지고 돌아왔다.진아는 자신의 결계 안을 아무렇지 않게 드나드는 시동에 입이 딱 벌어졌다.그러나 시동이 너무 우스운 모습으로 나타나 막아 세우는 것조차 까먹을 지경이었다.무슨 함을 저리 힘겹게 들고 돌아 올까 싶다가 도깨비가 함을 열어내자 그 이유를 알 수 있었다.깊이를 알 수 없는 함 속에는 죽간 들이 돌돌 말려 있었는데 그 수가 대충 보아도 수백은 될것 같았다.도깨비는 마른 두손을 살짝 비비며 약간 신난 표정으로 진아에게 말했다.“아직 약병이 많다 하였지요? 그럼 최근꺼 부터 찾아 볼까요?”도깨비는 죽간 하나를 빼어 들더니 손을 짚어가며 찬찬히 살폈다. 그리고 서탁에 빈 종이를 올려두고 몇개의 이름을 적어 내려갔다.“흠… 서른개 이상 주문한 분은 최근에 까마귀 선자님 밖에 안계신걸요?”“까마귀 선자?”“네 석달 전 오십개를 구해 가셨으니… 아직 한참 남아 있지 않겠습니까?”“그선자의 이름이 무엇이냐?”“흠… 장부에는 묘영이라 되어 있습니다.”“그럼 그 여인은 언제부터 이것을 구해 간 것이냐?”“도깨비가 함속에 대고 뭐라 중얼중얼 거리자 대략 열 개정도의 죽간이 떠올라 밖으로 나왔다.”“흠… 꽤 좋은 고객님인데요? 근데 여우선인 이건 제 고객에 대한 귀한 정보인데… 이렇게 막 알려 드리는 건 좀…”도깨비의 말에 백아가 다시 손끝에 선기를 모으며 위협하듯 말했다.“흠.. 안그러면 이 함 전체를 가져가 버리는 수도 있어 이건 중요한 문제이니 협조하는게 좋을거야”“아니 아니 삼선 그건 아무리 삼선이라 하셔도 그건 너무한 처사 입니다. 그러지 말고 제 말좀 들어 보십시오. 제가 삼선께서 원하는 건 다 찾아 드리지요. 그러니 삼선께서는 단 하나만 해주시면 됩니다.”“뭘 말이냐?”“가위를 빌려 주십시오”“뜬금없이 가위를 빌려달라니?”“아니 그 삼선의 가위 말입니다.”도깨비는 진아를 한번 흘깃 보더니 손으로 가위로 싹뚝 자르는 시늉을 했다.진아는 이 와중에도 협상을 시도하는 천연덕스러운 도깨비가 대단하게 느껴졌다.삼만년 먹은 여우를 상대로 겨우 천년먹은 도깨비가 말이다.“아직도 포기 않은 것이냐?”“당연하지요. 선인, 선인께서 이걸 몽땅 가져가셔도 찾는 일은 쉽지 않을 것입니다. 제가 최선을 다해 찾아 드리지요. 그러니 그 일을 부탁드립니다.”“그일이라니?”“인연의 매듭을 하나 잘라내고 싶습니다.”도깨비가 백아를 향해 정중히 대답했다.“그래 좋아! 까짓거”“백아! 너 어쩌려고 !”“인간의 인연 하나인데 무슨일 나겠어? 그런데 왜그약병에 대해 묻는 거야?”진아는 도깨비가 신이나서 함을 뒤적이는 사이 백아에게 오늘의 일을 알렸다.중서령의 내당에서 발견한 결계와 그들이 사랑의 묘약을 먹여 진왕과 서연을 엮는 바람에 남원의 상태가 심각해 진 것까지 그리고 그 결계속에서 발견한 사랑의 묘약으로 보이는 약병과 다른 단약병까지 내보였다.“세상에나!”진아는 그간의 일을 백아가 잘 전할 수 있도록 나누어 설명하고 있었다.여우시동은 한참 이야기를 나누는 두 작은주인을 위해 요기거리를 챙겨 왔다.얼마 지났을까? 한참 함 속을 뒤적이던 도깨비는 묘영이 구입한 목록을 한장의 두루마리에 빼곡히 적어왔다.생각보다 그들은 오랜 시간 인간계에 있었던 것으로 보였다.“이건 최근 삼백년치 물품입니다.”“삼백년동안 이곳에 있었다는 거야?”“네 그렇죠. 적어도 저희에게는 우수고객 이시지요.”묘영의 거래 품목은 참으로 다양했다.인간계의 향료부터 여인의 옷감과 차를 비롯해 종잡을 수 없는 물품이었다.진아는 거래 시기와 품목이 적힌 긴 두루마리를 올려놓고 붓을 들고 무언가 찾는 듯 자세히 살폈다.쇄선단은 거의 10년간 구입해 갔고, 최근 몇가지 약재를 구한것 왜 약재는 10여년 전 즈음 천계의 호신단과 7~8년 전 몇가지 약재를 구한것이 전부다.“혹 이 선자가 의선인가?”“의선이라면 쇄선단은 직접 만들지 않았을까요? 의선은 아닐 겁니다. 그런데 그… 대원사의 무녀가 이 분일 것입니다.”도깨비는 가까이와 인간계의 무녀가 필요로 하는 몇가지 도구 예를 들어 검은 의복과 방울과 향등을 동그라미 쳐 보였다.진아는 서연에게 약을 먹이던 여인을 떠올리며 목록에 있는 여인의 장신구를 비교해 보았다.“그렇구나!”그런데 진아의 기억에 무녀복을 입은 여인은 선기를 드러내 놓고 다녔다.그 여인은 분명 까마귀의 모습도 아니었고 쇄선단을 먹은거 같지 않았다.‘그럼 쇄선단을 먹은 것은 … 중서령의 둘째 부인…’“쇄선단을 선인이 먹으면 어찌 되는 것이냐?”진아의 물음에 도깨비는 당연한 듯이 말했다.“선기가 봉인 되는 것이지요. 때문에 약간의 법력 외에는 쓸 수 가 없지요. 거의 인간과 같아 지고 거의 구분되지 않습니다. 기껏해야 도선 정도의 술법만 가능하지 않겠습니까?”진아는 다시 한번 대원사의 기억을 떠올렸다.분명히 그때 중서령의 부인은 자신을 공격했다.“선술을 못쓴다고? 선기를 잃는 것이냐?”“아닙니다. 간단히 봉인해 두는 것이지요. 회선단을 쓰면 얼마지 않아 돌아옵니다.풀리는데 시간이 걸릴 뿐이랍니다.”도깨비는 자신의 상단의 인기품목인 쇄선단에 대해 자랑스럽게 설명했다.진아는 중서령의 부인이 잠시 사라진 후 다시 나타났던 일을 떠올렸다.“단지 선기를 감추기 위해 먹는 것이란 말이지?”백아가 도깨비에게 한번 더 되물었다.“네 여우선인이나 삼신과 달리 다른 천계 분들은 이곳 인간계에서 선기 감추는 것이 쉽지 않으니 인기 상품중 하나지요.”“그래? 그럼 이것도 네가 판 것이냐?”도깨비는 진아가 내미는 검붉은 단약병을 한번 스윽 보더니 고개를 저었다.“그건 저희 것이 아닙니다. 우선 그 병을 만드는데 쓰인 것이 이곳의 것이 아니며, 그안에 든 약재는 더더욱 이곳에서 구할 수 없는 것입니다.”“너 이약병을 본 적이 있는 게지?”백아의 물음에 도깨비는 입을 틀어 막았다.‘어째서 선기를 감추고 오래도록 있었던 걸까? 그들은 서연에게까지 약을 먹였어. 진묵이 이곳에 있는것을 안 것 일까?’진아는 창가에 서서 손을 턱에 받쳐 들고 생각에 빠져 있었다.멀리서 푸른깃의 새가 서성이고 있었다.‘관학?’관학역시 진아를 발견하고 창가로 들어 왔다.진아는 여우시동이 가져온 과일을 하나 집어 관학에게 주었다.관학이 날개를 펼치며 기뻐 하는 통에 도깨비는 무언가 열심히 쓰고 있다가 고개를 들고 커다랗고 화려한 새를 보고 화들짝 놀랬다.“아이코 깜짝이야 여우선인 이러시면 제 영업에 지극히 곤란합니다. 이곳은 여각입니다. 여각!그 새는 너무 눈에 뜁니다.”도깨비는 고개를 내저으며 다시 열심히 무언가 적기 시작했다.관학역시 낯선 도깨비를 살짝 경계하다가 다리에에 멘 서신을 내 주었다.<진아, 넌 천태산에 있는 것 이지? 백인 숙부께서 지금 여기서 너를 보러 간다는 구나. 백천>진아는 덜컹 놀랐다.마치 백천숙부는 진아가 아직 천태산에 도착하지 않았음을 잘 알고 있는 듯 쓰여있어 시간을 계산해 보고 있었다.인간계를 통하지 않고 도림을 통해 하루 쉬었다가 천태산을 향했다라고 설명한다면, 천계의 동서를 가로 지르는 일이니 꼬박 이틀은 걸릴 것이다.‘백인 숙부도 곤룡에서 천태산으로 가는 거리가 있으니까… 아마도 반나절은 걸리시겠지?’진아는 복잡하게 계산을 해보았지만 결론은 내일을 넘겨서는 안된 다는 것이다.다행히 백천 숙부가 관학을 보낸 것이 나름 이유가 있어보였다.서신을 들고 망부석처럼 굳어 서버린 진아를 보고 백아는 다가와 웃음을 참으며 말했다.“서둘러야겠어!”해가지고 아직 초봄이라 달이 하늘을 밝히는 이른 저녁이 되어서야 진아와 백아는 그간 일에 대한 보고서를 정리 할 수 있었다.그리고 도깨비 역시 거래장부를 뒤적이며 중서령의 둘째부인인 화연 상단의 거래 품목들을 추려내었고 십여년치 자료 정리를 겨우 끝냈다.기지개를 켜고 진아는 조금 눈을 붙일까 하여 침상에 기대어 앉았다.그때 도깨비가 급히 다가와 진아를 향해 아직 끝나지 않았다며 잠들면 안된다는 듯 말했다.“선인 잊으면 안되지요!”도깨비는 잊지 않고 가위모양을 손짓을 해 보였다.진아는 만사가 귀찮은듯 백아를 빤히 보며 말했다.“네가 약속한 것이니 네가 마무리 지어줘”하고는 천근 만근 같은 몸뚱이를 뉘었다.백아는 어쩔 수 없다는 표정으로 도깨비에게 가자했고 신난 도깨비는 황급히 따라나섰다.조용해진 처소에서 진아는 이내 단잠에 빠져 들었다.그러나 진아의 휴식은 두시진 만에 시끌벅적 하게 돌아온 도깨비와 백아 덕분에 날아가버렸다.“아니 이건 사기 입니다. 사기 !!”흥분한 도깨비는 뭔가 심각하게 억울하다는 목소리로 말했다.도깨비가 그러던가 말던가 백아는 개의치 않고 대답했다.“내가 뭘 했다고 그래? 난 네 청대로 그걸 끊어주려고 갔었던 것이야. 그게 끊겨 있을 줄 내가 알았나?”“뭔가 억울한 기분이 드는건 뭣 때문 일까요?”“억울할게 뭐있나? 내가 그대의 청대로 그 옆에 있는 사내와 단단히 메어 줬으면 되었지 안그런가?”“그래도 막 억울합니다. 제가 그 가위를 빌리려…”“그럼 그 매듭도 잘라내 주랴?”“아니 그건 아니지요!”잠자던 진아는 소란스러운 두사람을 향해 심정을 담은 눈빛을 보내며 이불 밖으로 고개를 내밀고 몸을 일으켰다.“무슨 일 이길래?”“아무것도 아니야. 어서 자 아침에 일찍 출발해야지”“아무것도 아닌건 아니죠! 여우선인 선인도 보지 않았습니까? 제 누이의 매듭이 두개 인 것을”“응 보았지 하나를 자르러 간 거 아니었어?”“네 그랬지요. 그런데 그게 가보니 끊겨 있었습니다. 뭐 다른 매듭을 단단히 하긴 했지만…”“끊겨 있었다? 그게 말이 되니? 누가 또 사랑의 묘약이라도…”진아는 중얼거리다 말고 정신이 번쩍 들었다.“네 누이가 이곳으로 시집오는 명 이라했었지?”“네 그랬지요.”진아는 머리를 짚었다.그리고 진아는 꾸벅꾸벅 졸며 차를 내오는 여우시동을 향해 물었다.“백아가 자른 매듭의 붉은실 주인이 누구야? 은나라 도성에 있다고 하지 않았어?”“네 이곳 도성에 있었지요. 낮에 공주와 함께 계셨잖아요?”[작품후기]드디어 백화에 접어 들었습니다. ^^^^^묘령의 선생제 87화무덕후가 돌아온 것 역시 늦은 시간이었다. 황궁의 내전에서는 오늘하루 많은 일이 있었다.무덕후는 근심을 덜기 위해 내전을 찾았으나 더욱 근심이 늘어만 난것 같았다.황후가 그 처자를 내전에 불러 들이려 사람을 보낸 사이 퇴청한 황제가 직접 예부의 상소를 들고 내전을 찾아왔다.황제는 무덕후를 보고 반기며 함께 자리에 앉았다.“덕후께도 상의 드릴 일이니 함께 들으시지요.”“제가 황궁의 일에 어찌 관여 하겠습니까.”“그것이 아니오, 아이들의 일입니다.”“국혼이군요..”황제는 고개를 끄덕였다.“교역문제로 타국에서 사신들이 와있소.그들이 주왕야의 탄신연에 참석했나 보더이다.그리고 급히 이런 상소를 올렸지 뭡니까?”황제는 태감이 들고 있는 두루마리두개를 보이며 황제는 손짓했다.태감은 고개를 숙이며 서신 두개를 올렸다.서신을 읽어 보던 무덕후는 고개를 끄덕이며 황제께 화답했다.“황자들이 장성 했다는 뜻이겠지요. 하나씩 짝을 지어주면 되지 않겠습니까?”“내 아들을 내어주는 일이 이리도 맘 상하는데 딸이라도 내어줘야 한다면 어떤 마음 일지…”황제의 말에 무덕후는 웃음을 지어 보였다.“아직 공주께서 장성 하시려면 멀었습니다. 이미 장성한 이들 부터 생각하시지요.”“아무리 국혼이 중하다 하나 전혀마음에 들지 않소.금원국만 해도 그렇소,그곳의 목왕의 딸이 유일한 미혼의 여인 이거늘 그렇다고 아직 걸음마하는 공주를 그 곳으로 보낼 수도 없고”“그 공주를 왕비에 봉하면 되지 않겠습니까?”“그야 그렇지만, 문제는 그 여인의 나이가 적지 않다는 것이오.삼랑과는 너무 차이가 나고 이랑 보다 두어살 더 많지 않소.그리고 금원국 여인이 어디 보통 여인들이오.보다 더 큰 문제는…남조국의 장공주 역시 같은 또래라는 것이오.황자는 일랑과 이랑 밖에 없는데 말이지.”“보통일이 아니군요. 남조국과 금원국은 서로 국경을 맞대고 있고 또 늘 소란스럽지 않습니까?”“그래서 걱정인 것이오. 어느 한 곳만 국혼을 할 수도 없고, 둘다 거절 할 수도 없고…”“우리쪽에서 어떤 연유든 거절하려 든다면 금원국의 여제나 남조의 태후가 관망하지 않을테지요.”“그렇지요. 저희에게는 남조국의 소금교역도 금원의 말 교역도 필요합니다.”황제와 무덕후가 황후가 내어주는 차를 마시며 심각하게 교역문제를 논하는 사이 중서령의 여식을 데려왔다는 내인의 전갈을 받은 황후는 급히 접견실로 향했다.‘봄꽃 같은 한떨기 아름다운 여인일까?’황후가 차르르 떨리는 머리 장식의 소리를 내며 조용히 걸어 들어간 곳에는 복사꽃을 닮은 빛깔에 조금 더 진한 홍색 예복을 걸치고 머리를 틀어올려 칠보장식을 꽂은 여인이 가녀린 몸짓으로 황후를기다리고있었다.도화를 지닌것도 아니며 어딘지 모르게 순수해 보이는 이 여인 때문에 두 황실의아이가 그 난리가 난 것이 의아할 정도다.황궁에 넘쳐나는 미인들과 비교하자면 아직 이 여인은 피지 않은 꽃 몽우리의 청순함은 있지만 눈길을 끄는 미인은 아니었다.“중서령의 장녀 조서연이 황후마마를 뵙습니다.”“그대가 중서령의 장녀구나. 갑작스러울 것이나 부담스러워 말게나.”중전은 내인이 내어오는 차를 들게 했다.서연은 살짝 긴장했지만 인자한 황후의 모습에 조금은 능숙하고 또 익숙하게 차를 마셨다.황후는 서연의 차마시는 모양세나 자태를 유심히 살폈다.“내 그대를 잘 몰라 묻는것이네. 보통 무얼 하며 지내는가?”“어느댁 여인들과 별로 다를 것이 없습니다. 대부분 내당에서 서화나 서책을 즐기거나 바느질을하며 지냅니다.”“중서령댁 대부인이 워낙 특별 하시어 그대도 비슷할 줄 알았기에 물어 본 것이네.”“제가 어찌.. 어머님과 견줄것이 못됩니다. 저는 저희 집안을 살피는 것만으로도 벅찹니다. 내당을 벗어나 본 일이 거의 없기도합니다.”황후는 찬찬히 고개를 끄덕였다. 황후가 고개를 움직일때마다 아른다운 소리가 접견실에 울렸다.“내 너를 왜 부른 것인지 아느냐?”서연은 잠시 말을 아꼈다.무어라 대답해야 하는지 망설이는 소녀와 달리 내전 접견실 밖에는 이미 마음 졸이며 달려온 사내가 있었다.“황후폐하 진왕께서 뵙기를 청합니다.”“녀석 급하기는 들라하라!”황후는 목소리를 높여 진왕을 들게 했다.황급히 들어온 진왕은 황후께 인사를 하면서도 두눈은 서연을 응시하고 있었다.“어마마마 문후 드립니다. 강령하시옵니까?”“네가 내 안부를 물으러 온 것이 아님을 내 모를것 같으냐. 뭐 그리 급하다고 반각이 지나기도 전에 달려 온 것이냐”“그것이 아니오라 그저.. 소자…”“내 이 여인을 잡아 먹기라도 하는 줄 알았더냐. 그저 한번 보고싶어 불렀을 뿐이다.”황후는 중서령의 딸과 진왕을 번갈아가며 보았다.두 청춘은 그들이 지금 황후의 내전에 불려와 있다는 사실을 잊은듯 마치 두사람 만의 세계에 빠져 있었다.황후는 기가 막힌 두 청춘의 표정에 고개를 저으며 더는 물을 것이 없다 생각했다.“이만 물러가거라”황후는 걱정에 두통이 몰려 오는것 같았지만 이내 꼿꼿이 위엄을 세워 아름다운 소리를 내며황제와 무덕후가 고심하며 바둑을 두고 있을 내전으로 돌아왔다.“황후 어떤거 같소?”황후는 고개를 내 저었다.그리고 자신의 오라비인 무덕후의 눈을 바라보며 말했다.“진왕도 중서령의 여식도 같은 마음입니다. 오라버니… 폐하 왕비 자리가 하나는 이미 임자가 정해진 것 같습니다.”“어허… 큰일 이오안그러오 무덕후? 남은 왕비자리는 하나인데 여인이 둘이라. 둘 다 포기 하게 하거나 아니면 그대의 아들을 내어놓아야 하지 않겠습니까?”“무슨 그런 섭섭한 말을 하십니까? 폐하! 지금 이랑의 안사람을 타국 공주로 앉힌다는 것입니다. 아니됩니다. 다른 황자 아니 삼랑이든 사랑이든 태자든 다 되어도 이랑은 아니됩니다.”황후는 단호하게 말했다.“황후 내 이랑을 향한 그대의 마음은 잘 알고 있소. 그러니 하는 말이지 않소. 아들을 내어 놓거나 둘다 포기 하게 하는 수 밖에 없다.”“그 무슨 말입니까…”“황후 고정하십시오. 제 아들은 제가 단속하고 또 내어주지 않겠으니.. 기다려 주십시오. 저쪽에서 포기 하게 하면 되는것 입니다.”황후는 고개를 짚고아픈 손가락 같은 아들을 걱정하며 침소로 돌아갔다.안심하라 말했지만 무덕후의 표정은 점점 굳어졌다.황제와 무덕후가 바둑돌을 내려놓는 소리만 내전에 간간히 들렸다.한시진 간의 긴 침묵의 바둑이 이어지고 무덕후가 마지막 바둑돌을 올려 놓자 황제는 대국을 한참 살피더니 들고 있던 돌을 내려 놓으며 말했다.“오호 ~ 이번은 그대가 이긴것 같소. 난 그럼 좋은 소식이 오기만을 기다리면 되겠군.”황제는 살짝 눈 웃음을 지으며, 뒷짐을 지고 태감과 함께 돌아갔다.***무덕후부로 돌아온 무덕후는 사람을 시켜 우선 두 공주에 대해 알아보라 일렀다.그리고 찬찬히 생각을 고르며 누워있는아들을 살피기 위해 남원의 전각으로 향했다.전각 앞에 도착했을 때 이랑이 이곳에 있다는 것을 알아차렸다.“위왕전하 어찌 여기 계십니까?”“아.. 외숙 돌아오신 것입니까?”“네 폐하와 바둑을 좀 두느라 늦었습니다.”위왕은 무덕후가 남원을 두고 늦을 만큼 중대한 일이라 짐작한 이랑은 익숙하게 외숙의 팔을 붙잡고 나란히 남원의 처소로 들어갔다.“남원이 조금전 까지 깨어 있었습니다. 막 잠들었지요.”“그랬군요. 다행입니다 때문에 계셨던 것이군요.”무덕후는 익숙하게 이랑의 얼굴을 보며 천천히 또박또박 말을해 주었다.이랑은 늘 항상 이리 대해 주었을 외숙께 고마웠다.외숙은 한번도 자신을 남원과 달리 안타까워 하지 않았지만 자신에게 이야기 할때 만큼은 항상 배려해 주었다.잠든 남원의 편안한 얼굴을 보며 무덕후는 잠자리를 한번 더 챙기고 안타까운 마음에 무어라 말하지 못하고 아들의 손을 서너번 톡톡 두드려 주고 나왔다.‘뭐 그만한 나이에 그런 아픔 한번은 겪어 내야 사내지… 그렇다 해서 강제로 다른이와 혼인하게 하지 않으마’무덕후는 마음먹고 곁을 지키고 선 위왕과 함께 밖으로 나왔다.전장에서 그 오랜 세월 용맹하게 나라를 지켰을 장수지만 지금 그의 얼굴에는 그저 아들을 걱정하는 한 아비의 심란한 마음만 있을뿐이다.그의 깊고 무거운 표정을 무엇으로도 대신 할 수 없었다.“이랑, 너희도 이제 연모의 마음을 알 나이가 되었구나…. 마냥 어린 아이들 일 줄 알았거늘 세월도 참 빠르고 하늘도 무심하시지…”무덕후는 뒷짐을 지고 아들같은 조카의 등을 토닥토닥 두들여 주며 돌아가는길을 마중했다.황궁으로 돌아오는 길 이랑은 하늘에 뜬 달을 보며 여인의 얼굴을 떠올렸다.한번 보면 잊히지 않은 얼굴 거부할 수 없는 미소, 거기에 아찔하게 풍겨오는 매화향까지…이랑은 자신이 그리던 여인을 떠올리다가 문뜩 낮에 스친 여인을 떠올렸다.분명 그 여인이 급히 자신의 곁을 지날때도 같은 향이 났다.봄의 정원의 만개한 꽃향에 살짝 가리었지만 분명처음 누각에 들었을때도 아련하게 그 여인이 떠올랐었다.돌이켜 보니 자신의 곁을 지날때 확 느껴졌다.어찌 사람에게 꽃내음이 날까 하겠지만, 의원이라는 자가 탕약 냄새가 아닌 꽃내음을 풍기는 것 역시 이상한 일이었다.이상한 것은 이뿐만이 아니다. 분명 정행수에게 용봉패를 주문하고 돌아왔을 때 의원을 찾아온 청년이 선생을 공주라 불렀다.‘분명 공주라.. 했어… 진…. 진… 공주?’공자는 아닐터 분명 공주였다.“여선생이 공주?”그제야천하의 정행수의 행동이 조금은 이해가 되었다.‘왜? 어째서 공주라는 신분을 숨기고 이곳 은나라에 몰래 들어온 것이지?’그 일은 내일 알아보면 될 터, 내일 아침 일찍 정행수의 여각으로가 의원을 모셔와 남원을 보이고 찬찬히 알아봐도 될일이었다.처소로 돌아온 위왕은 익숙하게 망토를 받아주고 옷을 갈아 입혀주는 내인에게 물었다.“별일 없었지?”“무슨 일부터 고할까요?”“흠… 내전의 일 부터? 그리고 나머진 걸러서 서탁위에 올려 두거라”위왕을 십여년 가까이 보필한 고내인은 익숙하게 위왕의 몸단장을 마치고 주위를 물렸다.늘 저녁이면 마시는 탕약과 차 그리고 약간의 입가심 거리와 흰 종이 하나를 가져왔다.위왕은 환복 후 조금은 편한 자세로 의자에 앉아 내오는 탕약을 마시려다 말고 종이를 집어 들었다.그리고 고내인에게 물러나라 손짓했다.금일 내전의 화재거리는 진왕과 중서령의 여인이었다.위왕은 내전의 내인들사이의 이야기를 적어 놓은 서신을 내려놓고 길게 한숨 지었다.‘깨어나도 걱정이구만… 남원…’조금전 만난 외숙의 무거운 표정이 단지 남원이 누워 있어서만은 아닌듯 했다.그리고 위왕은 불과 보름전만해도 한참 들떠 서신을 보낸 남원을 떠올렸다.‘어쩌다 그리된 것인지 분명 남원은 여인의 마음을 확신 했었 거늘 남원이 헛투로짐작 했다는 것인가?아니면 여인의 마음이 바람에 흔들리는 갈대라 하더니 정령 그런 것인가…’^^^묘령의 선생제 102 화정행수의 여각 이층어느 방은 밤새 불이 꺼지지 않았다.만약 진아가 없는 기운에도 결계를 만들지 않았다면 아마도 다른객실에 머무는 손님께 정행수는 잔뜩 항의를 받아야 했을것이다.무표정하게 가부좌를 틀고 앉아 이 소란을 다른 이들이 알아차리지 못하게 하는 진아를 제외하고 이 방에서 일어나는 일에 대해 누군가 본다면 분명 박장대소 할것이다.도깨비 역시 웃음을 참지 못하고 웃어대다가 쫒겨나고 말았다.새벽닭이 울 무렵 흰머리가 산발이 된 백아와 청홍실 더미를 손에 쥔 여우시동은 더이상 쓸 힘이 없다는 듯 바닥에 널부러 졌다.“구아 고것은 나를 괴롭히는 방법도 여럿인거 같아. 차라리 결투를 하는게 낫지”“언제는 나 보고 조심하라 하더니”“이럴까봐 조심하라 한거지!이런 얕은수를 쓸 천계의 선인은 구아 말고 없을거야!사랑의 묘약이 뭐니!인간에게 먹일 생각을 하다니!”“그럼 난 뭣 때문에… 네 형부와 사형은 나랑 무슨 연이길래 내가 지금 이러고 있어야 하는거니?”“그건 뭐 하늘의 뜻 아니겠어?그래서 내가 널 위해 이렇게 애를 쓰고있잖아 내 살다살다 가위로 자르면 다시 감기는 청홍실은 또 처음보네 그것도 제대로 묶인것도 아니면서 거슬리게!”“약효는 겨우 천계로 이삼일이야 아마도 삼년이면 끝 아니겠어? 그저 삼년간 조용히 천태산에서 지내면 되건만 단지,백인이 이걸 알아볼까 그것이 걱정이지”백아는 반짝이는 흰머리를 쓸어 넘기고는 자리에서 툭툭 털고 일어나 진아의 발을 감고 있는 청홍실을 노려보았다.“이만하면 삼신의 가위로 자르겠다는 네방법이 안 듣는것은 인정하는거지?”백아는 고개를 끄덕였다. 진아는 달이 사라지기 전에 백아가 포기한 것을 다행이라 생각했다.그리고 자기 발에 얽힌 청홍실을 가만히 보다가 이리 저리 발을 옮겨 보았다.그러다 여우시동이 꽉 쥐고 있는 청홍실의 실뭉치를 달라는듯 손짓했다.여우시동은 조심히 다가와 청홍실의 실뭉치를 진아의 손에 넘겨주었다.진아는 한손에 청홍실 뭉치를쥐고 발목을 감고 있는 실 사이로 발을 빼내어 보았다.밤새 자르면 곧장 자석처럼 와서 달라 붙던 청홍실이 언제 그랬냐는 듯 고요히 진아의 손에 붙들려 있었다.진아는 실을 반대손에 쥐어 보고 다시 지켜 보았다.여전히 실은 고요했다.그러나 여우시동에게 실뭉치를건내자 다시 꿈틀거리기 시작했다.황급히 실을 넘겨 받아 여우시동이 방을 한바퀴 도는 일은 벌어지지 않았다.진아는 하는 수 없다는 표정을 짓고 실뭉치를 주머니에 집어 넣으려다 말고 다시 꺼내들었다.그리고 한손에 옥피리를 소환했다.상아빛 옥피리는 마치 진아가떠 올리면 나타나고 잊으면 사라지는 물건이다.이런것을 백우삼촌은 법기라고했다.선인에게 자신의 법기는 마치 신체의 일부와 같은것, 때문에 진아는 그 피리에 자신의 신력을 살짝 불어 넣었다.조심스럽게 실뭉치의 한 끝을 상아색 피리의 한쪽 끝에 고리걸어 묶었다.진아는 방가운데 피리를 띄우고 손을 서서히 떼었다.진아도 백아도 여우선인도 숨죽이고 피리를 바라보았다.“오호!”여우 선인의 놀라움 마음의 소리가 입밖으로 튀어 나왔다.여우시동은 무슨 일이 일어날까 하여 황급히 입을 틀어 막았다.다행히 청홍실은 고요했고, 진아는 피리 주변을 자신의 결계로 한번 더 단단히 동여 맸다.아침 해가 산언저리에 고개를 내밀 시간 고요해진 진아의 방의 기운을 느낀 도깨비는 지난밤 고생한 세마리 여우를 위해 견과와 우유를 넣어죽을 끓여 찾아왔다.도깨비가 방에 들었을때 방 한가운데는 작고 푸른 결계에 둘러 쌓인 피리하나가 동동 떠 있고, 세 여우는 동그랗게 몸을 말고 곳곳에 기대어 녹초가 되어 잠들어있었다.“자자 꼬리 하나,셋 아홉 여우 선인님 말씀하신 시간이 다 되었습니다! 어서 일어나세요!”진아와 여우시동은 도깨비의 소리에 눈을 비비고 일어났지만 한번 잠들면 일어날 기미가 없는 백아는 요지부동이었다.진아는 눈을 비비며 도깨비가 안겨준 타락죽을 한술떠 입에 넣고 백아를 깨우려는 도깨비에게 말했다.“포기해, 정오가 지나면 일어날 거야 먼저 출발하면 되”진아는 비몽사몽으로 죽 한그릇을 비우고 여우시동에게 백아를 당부하고는 동동 떠 있는 피리를 안았다.진아의 기운을 느낀 것인지 관학 단이 창가로 들어왔다.진아는 이내 그의 등을 타고 하늘로 날아갔다.지난밤 밀린 관보와 왕부의 내인들이 정리한 보고를 읽느라 늦게잠든 위왕은 겨우 기지개를 켜며 외출 준비를 마치고 내오는 조반도 물린채 성문을 나섰다.마차를 준비해 여섯의 호위와 함께 장행수의 여각으로 향하는 아침 파란 하늘 위로 길조라는 관학 한마리가 날아가는 것에 호위가 마차를 세우고 위왕께 보시길 청했다.“위왕전하 푸른 학입니다. 이런 신성한 새가 하늘을 날다니요. 어서 보십시요. 좋은 일이 있을 겁니다.”위왕은 마차의 주렴 밖으로 고개를 살짝 내밀어 하늘을 올려다 보았다.“저 새가 길조 인 것이냐? 별궁 근처에도 사는것 같았는데”길조라는 새를 진왕이 사냥하려 했다면 이 병사의 표정이 어찌 될지 살짝 상상하다가 이내 주렴을 내리고 길을 재촉했다.사시가 되지 않은 이른시각, 조용 할 것이라 여겼던 장행수의 여각 앞은 마차와 사람이 모여들어 북적거리고 있었다.“아니 내가 먼저요. 나는 날이 밝자마자 부터 왔단 말이오”“내사정도 좀 봐주오.”“장가 정행수는 어디 계시냐? 내 말도 좀 들어 주오”위왕은 갑자기 멈춰선 마차와 소란스러운 밖의 상황때문에 주렴을 걷고 호위 병사에게 연유를 물었다.“전하 정행수의 여각 앞에서있는 마차와 인파 때문에 정리가 되려면 조금 기다려야 할것 같습니다.”위왕은 인파를 정리하려는 병사를 멈추게 하고 마차에서 내렸다.그리고 인파가 몰려 있는 여각의 문 앞으로 걸어갔다.“이보시게들 이러면 안에 계신 분들이 불편해 합니다. 그리고 말씀드렸지 않습니까. 안계신다고”“감춰도 소용없네 장가. 이곳으로 들어가는걸 약방 아범이 봤다 했어”“아니 떠나셨다니까요! 급히! 왜 말을믿지 않는게요?”때마침 어디 길을 나서는 것인지 잘 차려 입은 정행수가 준비된 말을 타기 위해 여각 앞으로 나왔다.정행수도 사람들이 모여 든 줄은 알았지만 이렇게 몰려 들 줄은 몰랐는지 놀라며 장가를 바라보았다.“아니 정행수 내 이야기좀 들어 보게 내 처가 말이야..”정행수는 몰려드는 사람들을 진정시키며 푸념하듯 말했다.“여보게들 나도 돕고 싶지만 선생께서 지난밤 급히 청구로 돌아가셨네. 급한일이 있어 남원공자의 치료를 마치지도 못하고 말이야”“그게 정말인가?”인파들 사이를 뚫고 망토를 걸친 사내가 황급히 나와 정행수에게 물었다.정행수는 사내를 알아보고 곧장 예를 갖추며 말했다.“전하 어인 일로 납시셨습니까?”“나야 선생을 뵈러 왔소. 남원과 무덕후께서 답례를 하시겠다 하여 모시러 왔지않겠소.”“송구하게도 지난밤 선생께서 급히 본국으로 돌아 가셨습니다. 시한을 다투는 일이 있다 하였지요. 남원공자께는 처방을 남겨 주셨습니다.”정행수가 말을 끝내기도 전에 위왕은 정행수의 말을 보더니 곧장 고삐를 뺏어 잡았다.“말을 좀 빌려주게”위왕은 순식간에말에 올라 성문밖으로 급히 달렸다.***금원국의 깃발을 등에 꽂은 갑옷 입은 병사는 작고 복잡한 미로같은 수도 리원의 골목을 빠르게 달리고 있었다.“비키시오 ~~ 훠이 발이요.”병사의 목소리에 사람들은 마차 두대가 겨우 지나 갈만 한 좁은 길에서 양쪽으로 물러섰다.말은 속도를 줄이지 않고 금원국의 성으로 그대로 달렸다.곳곳의 수로의 물소리를 뒤덮는 말발굽소리가 지나가고 키가 작은 사람들은 성으로 들어가는 말을 보고 수근거렸다.“목왕부의 공주가 사라졌당가?”“글쎄 말이야. 그일로 국주께서 노해서 난리가 아니 당가?”“목왕부 공주가 사라질 일이 뭐 병사가 쫓을 일이 당가?”“글씨 그 공주가 시집을 안가겠다고 도망간 것 아니당가..”“쉿 조용, 이 자가 그라다 큰일 나 당가..”인파들의 목소리가 작아지고 노인 서넛이 들고 있던 향피리며 비파를 들고 연주하기 시작했다.수로의 물소리와 곳곳에서 울리는 악기를 연주하는소리가 가득한 금원국의 도성 리원, 조용하고 한적한 이 곳에 유일하게 쩌렁쩌렁한 목소리를 가진 여인이 있다.나족의 수장이자 금원국의 국주 고석영은 파발을 가져온 병사를 향해 떠나갈듯 소리쳤다.“일을 그렇게 밖에 못하는 것이야! 투족은 산아래서 두사람이 지나는 것을 알아차리지도 못한게 말이 된단 말이냐!”국주는 머리를 짚으며 자신의 몸보다 훨씬 큰 의자에 긴 옷깃을 확 휘날리며 털썩 앉았다.국주의 자리가 높고 위엄있어야 했기에 커다란 의자에 앉자 그녀의 발이 바닥과 닿을듯 말듯 하자 석영은 아예 두다리를 의자위에 올려 옆으로 기대 어 앉았다.국주의 심기가 날카로워지자 시녀들은 황급히 백단향을 피운 향로를 국주 곁으로 가져왔다.무릎을 꿇고 명을 기다리는 병사가 그 분노에 마음 졸이고 한참 고개숙이고 있었다.백단향이 대전을 옅게 체워가고서야 국주는 감았던 눈을 뜨며 병사에게 물러나라 손짓했다.곁을 지키던 내인이 병사를 향해 눈짓을 주자 병사는 또 불똥이 튈까 황급히 대전을 빠져나갔다.“투족 그들이 성왕편을 든것을 내 모를줄 안 것이야? 몹쓸 사내놈들!”때마침 푸른옷에 붉은 꽃을 수놓고 은장식이 달린 허리 요대를 한나족의 책사가 소식을 듣고 대전에 들어와 분노한 국주를 대면하려 하고 있었다.“요상, 소식은 들은 것이지?”“네, 예상하지 않으셨습니까?”석영국주가 고개를 끄덕이자 은으로 만들어진 머리보다 더 큰 머리장식이 함께 흔들렸다.“투족 그것들이 이렇게 대놓고 명을 따르지 않을줄은 몰랐지”“국주, 투족도 난감하지 않겠습니까. 설산위 평원에서 길을 막아선다면 그들의 생활도 힘들지요.그들이 장족이 산아래로 내려오지 못하게 하는 것만으로도 압박이 될 것입니다.우리도 그들의 말이 없으면 난감하니 투족을 통해 우리에게 필요한 평원의군마를 들이는 것이 낫습니다.”“그건 그렇지만 국혼은 어찌 한단 말이야... 그게 문제지 ! 남조만 좋아하는 꼴을 볼 수 없으니”“제게 묘책이 있습니다.”요상은 소매 안에서 가져 온 죽간을 꺼내 국주께 내밀었다. 국주는 요상이 내어온 방책을 심각한 표정으로 읽어내려 갔다.“이게 사실인가? 정말 은의 둘째황자가 벙어리란 말인가?”“그건 정확치 않습니다. 벙어리란 말도 있고 아니라고도 합니다. 다만, 얼마전 은나라 황궁에 심어둔 밀정에 따르면 분명 이상한 점이 있다 하지요. 때문에 황후가 어린아이 마냥 감싸고 든다는 군요.”“그렇다면, 그대 생각은 우리가 연의 정혼 상대를 위왕이라 지목하면 그쪽에서 먼저 거절 할 수 있다는 거지?”“그럴 것 입니다. 더 한다면 고연이 국주의 자리를 이을 것이니 이곳에 와 함께 해달라 청하면 좋은 명분이 되겠지요.”석영군주의 입가에 살며시 미소가 번졌다.성왕과 고연의 일은 장족을 내려오지 못하도록 압박하면 될터 고연은 신의 산에 수행 간 것이라 하면 그만이다.뭐 혹여나 혼사가 성사 되어도 그뿐이다. 고연의 수행을 핑계로 미룬다면, 은나라 황실역시 급히 서두를 이유가 없는듯 했다.“당장 사절단을 준비 해야겠구나!”^^^<제 11장 집영각의 기록>제 103화꼬부랑 꼬부랑 산길을 따라 잘익은 산딸기와 달래를 한움큼 따서 대나무 광주리 한켠에 넣고,향긋한 금란 한송이를 손에 든 진아는기분좋은 발걸음으로 바다가 보이는 천태산의 암자로 돌아가고 있었다.벌써 보름째 아무도 없는 암자를 지켰다.멍하니 저 너머 보이는 바다를 바라 봤다가 산아래 사찰에 내려가 구경을 하다가 그런것도 재미가 없었는지 오늘은 고개 너머 하늘로 향해 올라 갈듯 말듯하게 생긴 바위까지 날아가 금란 한송이를 꺾어 왔다.시원하고 달큰한 금란의 향내와 산과일의 새콤한 내음이 지겨워하던 암자로 한달음에 달려가게 하는것이 아닌가?진아는 차갑게내려둔 냉차에 금란 한송이를 띠우고 산딸기와 달래를 넣어먹을 생각에 벌써부터 설레었다.“어? 설마!”진아는 불어오는 바람에 느껴지는 신성한 기운에 서둘러 암자로 달려갔다.“삼촌 할아버지! 헉허헉”반가운 마음에 얼마나 급하게 뛰어왔던지 미처 손님이 있을것이란 생각은 하지 못했다.아름다운 중년의 상신백인은 인자한 미소를 지어 보였고, 그의 옆에는 아주 건장하고 야성미까지 풍기는 동호의 제자 사정명이 서 있었다.진아는 황급히 젊잖은 표정으로숨을 가다듬고 사정명을 향해 예를 갖추었다.“녀석 금란은 어디서 찾은것이냐? 향이 참 좋구나”“저 아래 동동 떠 있는 바위위에 핀것을 한 송이만 가져 온거에요.”진아는 산아래서 가져온것을 내려 두고, 냉수를 한 잔 마시고는 다시 백인과 사정명에게 말했다.“냉차를 만들어 드릴게요. 잠시 기다려 주세요!”진아가 따온 산딸기를 채반에 바쳐 시원한 물에 씻어내려 하자 백인은 진아를 보고 가까이오라 손짓했다.“내 너와 천태산 곳곳을 다니며 노닐고 싶지만 천궁으로 급히 돌아가야 하니 오늘은 이 일부터 먼저 해야겠구나”“무슨일 일까요?”“네가 찾아주어야 할 자가 있다.”“혹 지난번 제가 천궁에서본 그 사내를 물으시는 것 인가요?”“녀석, 눈치 한번 빠르구나. 이쪽으로 오너라.”진아는 사정명과 함께 백인을 따라 암자뒤에있는 절벽으로 갔다. 백인이 손짓하자 절벽을 덮고 있던 덩굴이 옆으로 사라지며 그 사이로 동굴 입구가 나타났다.동굴 안은 저녁 임에도 불구하고 곳곳에 놓여있는 작은구슬들이 점점 불을 밝힌 탓에 아무런 무리 없이 안으로 들어갈 수 있었다.좁은 입구를 따라 들어가자 그 안은 청구의 동굴처럼 크고 넓은 공간이 있었다.동굴의 천정은 주렴같이 물방울 들이 촘촘히 빛을 내고 있어 마치밤하늘의 별들이동굴을 비추는 것 같았고,바닥에는 빙그라니 둘러 밝은 빛을 내는 큰구슬 여섯개가 제 위치를 차지하고 단단히 제 자리를 잡고 있었다.“삼촌할아버지, 천궁의선인을 찾는 일이 아닙니까? 그런데 어째서 이곳으로 온 것인지요?”진아는 백인이 자신을 건장한 동호의 제자와 함께천궁에 데려 갈 것이라 기대 했지만 오히려 동굴로 들어가자 참지 못하고 물었다.“기다려 보거라! 너를 어찌 범인이 있는 곳으로 데려 간단 말이냐”둥그런 동굴안 넓은 공간을 한바퀴 돌고, 동굴의 중앙에 선 백인이 무어라 중얼거리자 바닥에 놓여 있던 여섯개의 구슬은 붉고 푸르고 흰 빛을 내며 서서히 공중에 떠올랐다.빛을 내며떠오른 구슬은 셋씩 짝을 이루어 여섯의 꼭지점을 가진 별모양이 되었다.진아가 그 빛에 놀라 눈을 살짝 감았다가 떴을때 백인은 그 별의 가운데 만들어진 육각형 으로 다가갔다.그리고 이내 품에서 동그란 은거울 하나를 꺼내 그 위에 올려 두고 무어라 중얼거렸다.그러자 동굴안의 다른 빛은 점점 옅어지고 모든 빛이 거울로 모여 들었다. 그리고 거울위허공에 빛들이 만들어낸 어떤 장소가 보이기 시작했다.하얗고 넓은 공간에는 사백살 넘는 나무로 만들어 졌을 법한 큰 나무의 곧은 기둥이촘촘히 서 있었다.나무 기둥은 아주 오랜기간 기름칠을 하고 잘 말려진 원목의안을 파내어 아주 정교하게 장식한 속이빈원통 같았다.진아는 자세히 보기 위해 눈을 가늘게 뜨고 미간까지 찌푸리며 다가가보려했다.그러자 백인이 곁으로 다가와눈을 찡긋하고 있는 진아를 보고 이내얼굴에 웃음을 가득채우며 동호의 제자 정명쪽을 가리켰다.“정명, 내가 특별히 천후께 빌려 왔으니 이제 자네솜씨를 발휘해 보게”넓은 어깨의 강인한 동호의 제자 사정명은 검은 망토를 걸치고 묵직하게 한걸음 한걸음 진중하게 빛을 향해 다가갔다.“무어스트라 벨라 (진실아 모습을 드러내라) ”정명의 짙고 탁한 목소리가 동굴에 장엄하게 울리자 진아는 흠칫 놀랐다.그러나 백인은 자신이 만들어 낸 눈앞의 관경에 아주 흡족해 하고 있었다.정명의 손짓에 빛속의 환영으로 보이던 크고 긴 나무들이 묵직한 문 여닫는 소리를 내며 제자리에서 돌아가기 시작했다.그 소리가 동굴속에 울려 진아는 다시 한번 움찔 놀라고 말았다.그리고 사명은 다시 한번 더 짙은 음색으로 말했다.“난토우(천궁)”그러자 일렬로 돌아가고 있던 나무 기둥중 다섯번째 것 안에서 마치 불길이 솟아 오르듯 붉은빛이 타오르더니 점점 더가까이 확대 되어 보였다.기둥이 가까이 보이자 진아는기둥에 새겨진 것이 조각이 아니라 촘촘한 각형문자라는 사실을 알아차렸다.사정명은 검은망토의 소매를 걷어 올리고팔을 넓게펼쳐 벌리고는조금 짧은 솟대 같이 생긴 나무 지팡이를 꺼냈다.지팡이의 머리에는 새 부리 모양의 갈고리 같이 생긴 장식이 있었는데 사정명은 그것을 손에 쥐고 은거울이 모아 밝히는 빛에 가져가 나무 기둥을 살펴가며 살며시 돌렸다.신기하게도 그저 만지면 사라질것 같은 그 투명한 빛속의 원통이 지팡이를 따라 움직였다.사정명은 원통을 글자를 한참 살피다 ‘대전’이라는 글자를 보고는 톡톡 두번 새의 부리 같은 것으로 두드렸다.그러자 원통안에 옅은 붉은 빛은 이내 까맣게 사그라들더니 강력한붉은 빛 하나가 대전이라는 글자 사이로 빠져나와 까만 그을음이 되어 그들 앞에 나타났다.대전이라는 검은 글씨는 넓게 흩어지며 잿빛 연기가 되었고 이내 사라질 것 같던 연기는 그들앞에 옅은환영을 만들어 주었다.사정명은 한참 집중을 하며 회색빛 환영의 왼쪽을 두드렸다.그러다가 그가 두드림을 멈추자 연기가 만들어 낸 환영 속에 진아가 보였다.진아는 한걸음 한걸음 잿빛 연기속의 자신의 환영앞으로 다가갔다.손을 뻗으면만져질 것만 같은 거리에 백아처럼 행동하는 자신이 서 있었다.흰수련복 위에 붉은 여우를 드러내기 라도 하듯 붉은 색 예복을 걸친 여인은 한번 보면 돌아보게 할 정도로 눈에 띄었다.진아조차 환영속 여인이 자신인지 백아인지 헷갈릴 정도였다.천궁에서 진아는 백아인척 하며 지내야 했기에 평소라면 선택하지 않을 선명한 붉은색의 얇은 예복을 입고 있었다.진아는 돌이켜 보면 ,대전앞에서 마주친 구재가 단번에 자신을 백아라 확신 했는지 이제야 알 수 있었다.확실히 청구의 백아상선의 옷은 담백하지만 강력하고 단순한것 같지만 화려한 느낌이 동시에 있었다.진아라면 아마도 옅은 도화빛 연푸른 옥빛, 상아빛 옷을 입었을 것이다.구재가 급히 다가와 진아를 불러세우자 나름 퉁명스럽고 차갑게 대답하느라 애썼지만 직접 그 장면을눈으로 보니 조금 어딘지 모르게 친절했다.구재가 구신을 소개하자 진아는 황급히 예를 갖추며 눈 앞의 상신을 향해 다소곳하게 인사를 했다.그 모습을 본 사정명은 살짝 흘러나오는 웃음을 감추지 못하고 옷깃으로 얼굴을 가렸다.곁에 있던 백인은 진아를 향해 무심히 한마디 던졌다.“잠입의 기본을 모르는 녀석을 이 일에 끌어들였단 말이냐… 저걸 봐라 저모습이 백아로 보이느냐? 딱 보아도 진아구만! 구신이 백아와 독대한 적이 없는 것이 천만 다행이구나!”백인의 말처럼 진아 역시 어설픈 백아 연기 따위는 어울리지 않는 옷 같았다.환영속의 여인은 자신이 보아도 백아가 아니었기 때문에 웃음이 피식 나왔다.그러다 진아는 구신에게 다가와 서신을 전하는 사내를 보고는 얕게 소리를 질렀다.“저… 저 신선 저..신선 입니다. 저 사내가 북항에서도 마주친 그 선인 이에요!!”백인과 사정명의 얼굴에 드리워졌던 미소가 사라지고 금새 심각해졌다.그러나 연기속의 환영은 진아의 기억처럼 그 사내의 얼굴을 명확하게 확인해 주지 못했다.진아가 굳은 표정으로 황급히 도망치듯 그 자리를 벗어나는 것이 보이자백인은 고개를 내저으며 사정명에게 말했다.“보거라 이렇게 간이 콩알 만한 녀석이 어찌 천궁에 다시 간다는 것이냐.”진아는백인 숙부를 돌아 보고 그 순간을 떠올리며 조금 민망한 표정을 지었다.환영은 진아가 기억하는 것과 달리 대전앞을 계속해서 비추어 주었다.급히 내전으로 가는 붉은 옷의 여인을 보던 구신은 조금 의아한 표정을 짓다가 이내 인자한 표정으로 조카 구재에게 말했다.“재야, 천하의 백아 상선도 네 앞에서는 조금 부끄러운가 보구나.”구재는 급히 내전으로 내빼는 여인의 뒷모습을 빤히 보느라 미처 구신의 말을 듣지 못한듯 했다.“녀석, 그리 좋은것이냐?”“숙부 제가 계속 말씀드리지 않았습니까! 이런 여인은 더 없습니다.얼마나 상선 답고 멋지고 아름다운 소선입니까? 가시를 가진 장미화 같다고나 할까요?저는 백아께서 공격해 올 때 반할 수 밖에 없었지요. 또 이렇게 부드럽고 수줍어하는여인 같은 면도 있다니...”구재의 얼굴이 붉어졌다.“녀석, 네 어미가 알면 어쩌려고”“그러니 숙부께 이렇게 청하지 않습니까”툭 !동굴안에 묵직한 나무 가 바닥에 떨어지는 소리가 크게 울리자 한참 환영을 넋놓고보고 있던 진아와 백인은 사정명에게 시선을 돌렸다.사정명의 지팡이가 바닥에 떨어지자 잿빛의 환영역시 빛속으로 사라졌다.사정명은 구재의 말을 들은 자신의 두 귀를 의심했다.‘내가 지금… 뭘 들은거야..’정명의 표정을 본 진아와 백인은 서로를 바라보다 눈이 마주쳤고 그제야 동굴이 떠나가도록 배를 잡고 웃었다.“녀석들! 남국에 보내 놨더니 또 무슨 짓을 한 것이냐?”백인의 물음에 백아는 눈물까지 글썽이며 겨우 웃음을 참고 이야기 했다.“별거 안했어요... 백아.. 아가… 그냥 저, 선인,께, 겁만 좀 줬을 뿐이에요.”“뭐 저런 녀석이 다 있는고, 장미라 하하하하! 백아가 장미라 하하하하하! 근데 저녀석 너랑 백아는 구분하는 것이냐 하하하하”“아니 저 상신도 참 무슨 사랑의 묘약이라도 먹은 것 일까요. 어찌하여 저리된 것인지, 그런데백아는 저 상신의 마음을 알기나 할까요?”그때 사정명의 짙고 탁한 목소리가 아주 낮게 동굴을 울렸다.“사매가 좀 제멋대로 이긴 해도 아름다운 여신이긴 하지요.”사정명은 자신의 말에 부끄러웠는지 빠르고 황급히 동굴 입구로 달려 나갔다.진아와 백아는 지금 눈앞에서 무엇을 보았는지 무엇을 들은 것인지 놀라 잠시 서로를 바라보고 눈만 껌뻑였다.검은 망토를 걸친 야성미 넘치는 건장한 선인의 뒷모습이 아주 작아 보였다.“삼촌 할아버지 어쩌죠? 제가 실수라도 한 것인가요?”“무슨 실수! 당연한 일이야 이 정도는 네 숙부들 때 비하면 아무것도 아니지 !자고로 우리 청구의 후계라면 천계를 떠들썩하게 할 연문설에 서너번은 얽히는 것은 예사일이지!나의 옛 이야기 쯤은 있어야 하는 것이야!”“옛 이야기 ?”“그래 소싯적에 여럿 홀리고 울린 이야기, 여우 도화는 당연한것, 그런면에서 진아 너도 분발해야지 !”“아니 삼촌 할아버지,무엇을 분발 하라니요?”“보고도 무언지 모르겠단 것이냐?진아야 내 너 처음부터 총명하고 뛰어난 것을 알았지만 딱 하나 아쉬운것이 있으니..모르겠단 말이지… 재능이 없을 리는 없는데..”[작품후기]주말이네요.조금 신경써 회차를 올리고 싶은 마음이 요즘 많이 듭니다.이번 회차는 과거의 회상이 겹쳤네요. 무슨 소리인가 싶은 분들은 8장! 을 확인해 주세요~^^^<제 11장 집영각의 기록>제 104화“으으음 ~ 따라 음음음~”백아는 막 산아래 절에서 따온 계화꽃을 채반에 잘 씻어 말리고 있었다.암자 가득 계화꽃향이 퍼지고 기분까지 달콤해 진 진아는 콧노래 까지 흥얼거리고 있었다.산 아래서 맛 본 계화떡의 맛을 잊을 수 없어 결국 한가득 따서 천태산 암자로 돌아오고 말았다.“흠흠… 한 동안 꼼짝 않고 동굴에만 있다더니 사실이 아닌가 보구나”진아는 익숙한 목소리에 고개를 돌아보니 흰 수련복에 붉은 허리띠를 한 백아가 흰머리카락을 휘날리며 한 손에는 도화주 두병을 들고 서 있었다.“어머! 삼신께서 여긴 왠일 이신지요?”진아는 방긋 웃으며 장난 스럽게 백아를 돌아보며 물었다. 그러다 이내 다시 돌아서 채반위의 계화꽃을 널어 말리느라 정신 없어 보였다.“뭐긴 뭐하러 왔겠어? 한동안 동굴에 틀어 박혀 있다 해서 삼신이 직접 위로해 주러 왔지”백아는 툇마루 위에 가지고 온 술병 두개를 내려 놓고 풀썩 주저 앉았다. 그리고 진아가 놓아둔 견과류를 톡톡 까먹으며 물었다.“내가 이렇게 직접 왔는데 쳐다 보지도 않니?”“너는 바람에 날아 갈리 없지만 소중한 계화꽃은 날아가 버린다구”진아는 꽃을 말리면서 돌아 보지도 않고마루 한켠에 절에서 만들어 온 계화떡 접시를 백아앞에 날려 보냈다“벌써 계화 계절이구나”진아는 접시위의 계화떡을 하나 집어 물고 만족스러운 표정을 지으며 말했다.“내가 동굴에 붙들려 있는라 햇차는 못 만들었어 절에서 햇차랑 먹었더니 정말 맛있었는데 저 쪽에 차라도 마셔”백아는 진아가 가리키는 쪽으로 손에 계화떡을 든채 걸어가 간단히 법력으로 물을데우더니 차를 끓였다.한손으로 대충 차를 잔에 따라 마신 백아는 살짝 인상을 찌푸리며 진아에게 말했다.“윽… 이건 좀 너무 하잖아”“어쩌겠어 여긴 산중이라 이미 차 잎을 구할 시기는 지나 버렸고 좋은 차는 이미 내가 다 마셔 버렸으니”“윽 안되겠다. 여기서 겨울을 여기서 지낼거면 일단 차 부터 구해야 겠는걸?”“이 계절에 차 잎을 어디서 구한다는 거야?”“딱 한곳이 있지 ! 가자~”진아는 백아의 손에 붙들려 그녀의 구름위에 이미 올라타 있었다.꼬박 하루를 날았기 때문에 진아는 백아가 육계까지 올라 가려는 것인지 생각할 정도 였다.저멀리 구름위로 얼음으로 뒤덮인 산 봉우리가 촘촘히 보이자 진아는 백아를 향해 물었다.“어디까지 가는거야?”“어디까지 가도 인간계 인데 안그래?”“그런데 얼음 산에 백년전 차를 만들어 보관해 두기라도 한거니? 어째서 이런 산으로 온거야?”진아는 차가운 한기에 살짝 으슬으슬한 기분까지 들었다.“자 잘 잡아~”백아의 구름이 아주 두꺼운 발아래 구름층을 통과하며 아래로 아래로 끊임 없이 내려갔다.진아는 순식간에 땅으로 떨어지는 속도에 놀라 치마자락을 붙들다가 안되겠는지 흰여우로 변해 백아의 옷깃을 꽉부여 잡았다.“아~~~~~ 넌 정말 이.. 러...기….. 악!!!!!!”백아의 구름은 위태롭게 아래로 내려오다 휘청거렸고 두여신이 눈앞에 마주한 것은 구름을 집어 삼켜 버릴 것 같이 꿈틀 거리는 어마어마한 계곡의 소용돌이였다.진아는 자신도 모르게 빠르게 흰새로 변해 버렸고 백아는 계곡물이 얼굴에 튕겨 느껴질 위치에서야 아슬아슬하게 구름을 멈췄다.하마트면 구름아래로 떨어졌을지 도 모를 일 한발로 간신히 중심을 잡고 두팔을 벌리며 겨우 서있었다.구름에서 떨어지는 것을 간신히 피한 백아는 계곡옆으로 내리며 허탈한 표정으로 말했다.“아.. 난 정말 구름이든 새든 두발이 땅에서 떨어지는 것 하고는 안맞는거 같아. 에효….”백아는 십년 감수한 표정을 지으며 두다리가 떨려서 인지 순식간에 붉은 털의 구미 여우로 변했다.그리고 아홉꼬리를 마치 방석처럼 깔고 큰 나무에 푹 기대 않았다.진아는 백아가 걸터 앉은 큰나무 근처로 날아왔다.“에고 다리가 후들거려서 안되겠다. 여기서 잠시 쉬어야 겠어”백아가 떨리는 네 다리를 진정시키는 사이 진아는 도착한 곳을 살피고 있었다.습기 머금은 이 숲은 분명 진아가 내려온 그 얼음으로 뒤 덮힌 봉우리의 산 어귀다.한참 여름이 지나가는 계절이나 아직 이곳은 초봄 같은 상쾌한 날씨에 녹음이 푸르르게 번지고 있었다.온갖 새와 산짐승 소리 풀벌레소리가 바람에 실려 왔지만 그 모든 것이 쾅쾅 울리는 계곡의 소리에 덮여있었다.진아는 조금 높은 나무가지 위에 올라 정신을 모으고 주변의 기운을 살폈다.‘어! 신성한 산의 정령?’진아는 황급히 기운이 이끄는 곳으로 날아갔다.돌무더기 주변에는 장정 여럿이 둘러싸야 될만한 커다란 차나무가 있었다.그 주변으로는 천년은 넘는 차나무들이 군락을 이루고 있었다.차나무 아래 서 있는 것 만으로 달큰하고 푸른 차의 향내가 나는것 같았다.진아가 조심히 신선의 모습으로 돌아와 차나무앞에서 예를 갖추고 인사를했다.그러자 지팡이를 짚고 차꽃 모양의 비녀를 촘촘히 틀어 올린 흰 머리에 꽂은 여인이 나타나 진아에게 인사했다.“월하께서 이곳에 어인 일이십니까?”“그대가 이곳의 정령이신가요?”여인은 고개를 끄덕였다. 때마침 백아가 날아와 흰머리를 휘날리며 인사했다.“차나무의 정령이시어 오랜만에 뵙습니다.”“삼신 까지 오셨구려”“그대의 찻잎을 좀 얻을 수 있을까 하여 왔습니다.”“영광입니다.”중년의 여인은 차나무 군락 쪽으로 손을 가리켰다.진아와 백아는 기쁜 마음으로 차나무 숲으로 들어섰다.높은 나무 가지 끝에 돋아난 새순을 포함해 두세 잎을 작은 보자기 위 조심히 조심히 따내었다.“너 근데 백인께서 주신 일은 다 끝낸거지?”“빨리도 물어 보는 구나”“지금 막 생각이 났지 뭐니… 나도 백인 숙부는 무섭다구”“이미 다 끝냈지 걱정마”“와! 일년은 꼼짝없이 동굴에서 지낼거라 하던데 역시 우리 진아는 똑똑하다니까!”“사라진 너를 수년간 찾아 다닌 보람을 여기서 느끼 더라구! ”진아는 몇 달간 홀로 고군분투 한 일이 서운했는지 살짝 뾰롱통한 표정으로 말했다.“뭐라구?”백아가 발끈하자 진아는 황급히 몸을 피했다.그렇게 두 여인은 차나무 잎을 따다 말고 차나무 사이를 깔깔 거리며 날아 다녔다.한참을 나무 사이를 날아 다니다 보니 숨이 찼는지 진아는 잠시 땅에 내려왔고 백아도 가쁜 숨을 몰아 쉬며 뒤따라 내려왔다.“이몸을 하니 숨도 더 빨리 차는것 같아”백아는 투덜거리며 새하얗게 변한 자신의 머리카락을 가리켰다. 진아는 그 모습에 크게 웃으며 그동안의 일을 떠올리다가 꽁했던 마음이 조금 풀리는 것 같았다.***“하루에 다섯개씩 일년이면 충분 하겠지? 천궁에 다녀 올테니 이 일을 마무리 하고 있거라”진아가 미처 뭐라 대답을 하기도 전에 백인은 사정명이 두고간 지팡이를 진아에게 건내주고 천궁으로 돌아갔다.그렇게 다시 홀로 남은 진아는 벌써 눈뜨면 동굴로 들어와 해질녘이나 되어 암자로 가는 생활을 해야만 했다.백인이 떠나고 할머니 백지의 일을 봐준 다는 붉은 여우 선인이 암자에 차며 과일이며 견과와 같은 먹거리를 잔뜩 가져다 놓고 갔기 때문에 진아는 밖에 나갈 이유조차 빼앗기고 꼼짝 없이 갇혀 있을 수 밖에 없었다.작은 테이블과 의자를 동굴 한켠에 가져다 놓고 턱을 괴고 앉아 멍하니 잿빛 연기가 보여주는 것을 얼굴을 찌푸리며 보고 있던 진아는 급기야 회색 환영속 선인들이 친근하게 느껴질 정도였다.‘이건 아니야… 정말….’대전을 드나드는 구신 국사가 남같지 않게 느껴지고 혹시 진청이라도 지나가면 반가운 마음에 미소짓게 되는 지경에 이를정도가 되었다.말이 좋아 하루 다섯개를 본다 하지만 최근 1년 간 천궁의 기록이라 하는 이 기둥은 생각보다 방대한 내용이 있었다.처음 닷새간 진아는 대전앞을 보여주는 기록만 하염없이 들여다 보고 있었다.그 기록이라는 것이 누군가의 시선으로 한정되고 연속된 것은 아니었지만 대전 앞이며 각 전각 앞은 항상 지켜보는 눈이 있는 것처럼 비춰 주고 있었다.‘이것 필시 … 대전을 지키는 석상이나 병사의 초소 어디 일거야’선인이나 사람의 기억이라 하기엔 내내 지켜 보는 것이 얼마나 고된 일인지 진아는 대전 문을 지키는 병사가 존경스러워 지는 기분이었다.돌려보다 보면 누군가 기억인듯 종종 대전의 내부가 잠깐씩 보이긴 했지만 그것은 짧은 시간에 불과했다.진아에게 이 이상한 나무원통 기둥은 작동법이 익숙하지 않았고, 천궁의 천칠백여개 전각을 다 알지 못했을 뿐만아니라 그 많은 사람들의 얼굴을 알아 가는 것도 한참이 걸렸다.그렇게 어느정도 요상한 물건을 다룰줄 알게 된 진아는 대전을 드나드는 수많은 선인들의 얼굴이 다 똑같아 보이는 지경에 한숨만 몰려올 뿐이었다.그러나 대전입구의 기록을 들여다 보아서는 그 선인을 찾아내기란 너무 어려운일이었다.그 때 처럼 직접 그자의 기운이 느껴지는 것도 아니니 말이다.진아는 마음을 고쳐 먹고 그 후 닷새간 약왕전으로 바꾸어 그자를 찾고 있었다.분명 단약은 보름에 걸쳐 만들어 진다 했기 때문에 진아는 그자가 드나들수 있는 날짜를 추려내고 있었다.그러다 문뜩 그자가 언제 부터 천후의 단약에 손을 댄 것인지 궁금해 지기 까지 했다.‘야명화 걷이에 야명화를 빼돌린 것일지 아니면 그 이전부터 그랬던 것 일까?’약왕전의 기록은 대전만큼 많거나 방대하지 않았다.그 기록은 약왕전 주변 혹은 내원에서 여러 곳을 본 것 이었다.대전 만큼 쉼없이 보여주는 것이 아니라 좋았지만 약왕전의 것은 마치 이리저리 돌아다는 탓에 환영속이 약왕전의 정문인지 내원인지 측면인지 정신 없어 진아는 꼬박 하루를 약왕전 건물을 그려 가며 장면이 나올때 마다 어디 인지 짚어가며 봐야했다.켁..케케게..차를 마시다 말고 진아는 잿빛 연기가 보여주는 장면 때문에 차가 목에 탁 걸리고 말았다.익숙하고 낯설지 않은 흰새의 통통한 뒷태가 약간 뒤뚱거리듯 나무가지 위를 걸어다녔다.다른 전서구들보다 살짝 더 크고 푸른듯 한 흰새를 발견하고 두 볼이 빨개지며 다시는 전서구들 사이 숨지 않겠다는 마음을 먹었다.그리고 이내 장면 바뀌어 환영은 약왕전의 측문을 비추고 있었다.약왕전 측문 담에 검은 옷의 사내가 바람을 가르고 나타났다. 사내는 순식간에 담을 뛰어 넘었다.사내가 지나가고 지켜보던 눈동자 역시 놀란것인지 다른곳을 비췄다.약왕전의 내원 진아가 보았던 소선 둘이 빠르게 일층으로 내려오고 있었다.알아 들을 듯 말듯 작게 들리는 소선들의 대화가 끝나고 얼마지 않아 검은 형상이 환영에 크게 휙 지나갔다.그리고 주변이 밝아지고 약왕전에 소란이 일었다.진아는 다시 새 부리 모양의 지팡이를 집어 들고 왼쪽으로 톡톡 치며 방금 앞을 지나각 형상을 살폈다.분명 검은 옷의 형상이나 처음 나타났던 자가 틀림 없다.허리에는 얇은 청색 비단이 덧대어진 요대를 두르고 있다는 것 만이 달랐는데 두번째 얼굴을 알수 없는 장면에서는 그 검은 옷이 두꺼운 비단인 탓에 옅은 무늬가 보이는것 같았다.멀리서 보았을 때는 잘 보이지 않았으나 눈앞을 스치고지나간 장면에서는 빛에 따라 그 문양이 선명하게 보였다.또한 사내의 허리춤에는 검은 가죽 주머니와 그 사이로 반짝이는 것이 보였다.종이를 든 진아는 얼굴은 알 수 없으나 느낌에서 그 사내라 판단되는 그의 옷의 문양과 가죽으로 만들어 진 허리 주머니를 따라 그렸다.다시 앞으로 돌려 여러차례 환영을 다시 보았다.보다 멈추고 다시 보고 반복하니 희미하게 가죽 주머니 역시 문양이 있어 보였다.마치 가죽에 촘촘히 집안의 표식을 눌러 둔 것이 예사 솜씨는 아닌것 같았다.오랫동안 지닌 것인지 가죽주머니의 귀퉁이는 반질반질 했다.진아는 고개를 돌려가며 가죽에 적힌 글자를 알아 보려 했지만 알아 보기 쉽지 않았다.“새?”진아는 고개를 갸웃거리다.사내가 입은 옷의 문양을 살펴 보았다.분명 비단으로 짜진 그 옷은 광택 없는 비단이긴 하나 고급진 천이었다.동서남북 떠올려 보니 이런 비단옷을 입는것은 남국과 육계 정도로 한정 할 수 있었다.생각해 보면 북의 사람들은 항상 모피와 망토를 걸치고 다닌다.그리고 동호의 제자나 곤룡의 제자는 청구의 얇은 면사와 항마사가 섞인 흰 하늘하늘한 옷을 입고 다녔고,육계 동북쪽 선인들은 깃털로 장식하거나 모피가 섞인 옷을 입고 다녔다.곤룡의 제자를 제외한 남국과 동남의 육계 선인들은 비단옷을 입었고 서해와 동해의 선인들은 훨씬 더 얇고 아주 하늘하늘한 옷과 독특한 모양의 옷을 입고 대전을 들락거렸다.진아는 새부리 모양 지팡이를 집어 들고 대전 입구를 다시 살펴 보았다.이번에는 선인의 얼굴이 아닌 그들의 옷을 살폈다.옷으로 출신을 나누고 어느 전각 사람인지 나누다 보니 이내 천 칠백여개의 전각이 겨우 열서너개로 좁혀 졌다.[작품후기]이번주는 업데이트가 늦었습니다. 조금 늦어도 주말이라도 업 뎃 해 드릴게요 ~^^^<제 11장 집영각의 기록>제 105화천년의 시간 한자리를 지키고 산위의 얼음이 녹아내려 흘러 드는 계곡의 기운을 받은 큰 차나무 잎은 산뜻하고 달콤한 향기를 품고 있었다.백아와 진아는 차나무 정령이 내어주는 햇차를 맛보고 더욱 열심히 찻잎을 따 왔고, 그 찻잎이 커다란 광주리에 수북히 쌓이자 햇빛이 잘드는 산기슭으로 올라갔다.산기슭 오두막 옆에는 넓다랗고 평평한 옥돌 하나가 있었는데 가까이 가보니 그 용도가 무엇인지 알 수있었다.햇살을 품은 따뜻한 옥돌 위에 차 잎을 살짝 덖어 물기를 날리니 그 달콤한 향내가 계곡을 덮었다.소매를 걷어 올리고 이마에 땀까지 흘려가며 찻잎을 가볍게 덖어내는 진아에게 냉차를 마시던 백아가 물었다.“그럼 네가 집영각에서 그 천궁의 사내를 찾은거야?”“집영각? 그게 뭔데?”“네가 말했잖아 사정명 사형이 새부리 모양 지팡이를 가져 왔다며”“응 그랬지 백인께서 뭔가 보여 주셨는데 그 새 부리로 작동 시켜야 했어”“늑대 사형의 지팡이를 말하는거잖아 안그래?”“아마도”“그건 집영각의 지팡이야! 나도 들어가 보지 못한 그 동호의 집영각!”“그게 뭐길래 집영각에 못들어 가봤다는 거야?”백아는 찻잔을 내려놓고 곁의 나뭇가지 하나를 주워들고 진아가 차를 말리는 옥돌 위에 그림을 그리기 시작했다.“봐봐 이렇게 …너도 기억하겠지만,여기가 동호 라 하면 그 주변으로 높은 세개 봉우리가 있지 하나는 동호관이 있는 곳 하나는 사부의 처소인 호랑이 굴이 있고 여기 나머지 절벽에 집영각이 있어”백아의 설명에 진아는 고개를 끄덕이며 백아가 흩어 놓은 차를 다시 고루 펼쳤다.“넌 그게 얼마나 엄청난 일인지 모르는 구나!”“그게 얼마나 엄청난 일인지 내가 알아야 하는거야?”“집영각은 천군도, 천제도 들어 갈 수 없어! 천계에 그곳에 들어가 기록을 찾을 수 있는 선인은 손에 꼽을 수 있지”“누가 들어갈 수 있는데?”“그게 말이지 정확히 말하면 청옥샘의 허락을 받은 자 만이 들어 갈 수 있어”“청옥샘이 허락한자?”“사형들 말에 따르면 그 집영각 신물은 동호의 계곡에서 자란 나무를 오랜동안 청옥샘에 담가 두었다가 만든다고 했어.그래서 그 신물을 작동시킬 수 있는 것은 청옥샘이 허락한 자 뿐이야! 청옥샘에서 신물과 함께 만들어진 도구를 사용해서 움직일 수 있다고 했지, 그 중 하나가 정명사형이 가진 지팡이 라는거지!”“그래?”진아는 그 중요한 물건을 그대로 떨어뜨리고 나가버린 사정명을 떠올렸다.‘아… 그 건장하고 야성미 넘치던 동호의 제자가...사매는 아름다운 여인이라는 말을 남기고 도망쳐 버렸지…’진아의 눈앞의 백아는 그사실을 아는지 모르는지 연신 동호의 집영각의 위대함을 진아에게 설명해 주고 있었다.진아는 백아가 입이마르게 칭송하는 집영각에 대해 그리놀랍지도 않았고 그 말이 잘 들리지 않았다.진아의 머릿속에는 백아가 마치 가시를 가진 장미화 같다 말한 구재의 얼굴과 황급히 검은 망토를 휘날리며 동굴 밖으로 뛰어나간 사정명의 뒷모습만 번갈아 떠올랐기 때문이다.“너 내 말 듣고 있는거야?”“응 응 그래서 그 세가지 법기 중 하나가 그 새 부리를 닮은 지팡이라는 거잖아”“그렇다니까. 그런데 둘째 늑대 사형이 그 지팡이를 빌려 줬다는게 너무 놀라운걸!”“그… 그게 빌린거긴 한데…. 천계에서 단 하루 잖아”사실 사정명은 천계의 12시진에 해당하는 시간인 인간계의 시간으로 1년간 진아와 함께 천태산 동굴에서 천궁의 범인을 찾으려 했었다.그러나 갑자기 뛰어나가 버린 탓에 진아가 그 지팡이를 집어 들고 홀로 고군분투 했던 것이다.“그래서 결국 옷차림을 보고 범인을 찾았다는 거야?”“응 결국 그렇게 꼬리를 잡았지”“그래서 누구인지는 안 알려 주려고?”진아는 입을 딱 다물고 덖은 차를 걷어 들이고 새 잎을 옥판위에 올려 다시 덖기 시작했다.찻잎을 한 김 날려 펼쳐 놓은 보자기에 올려두고 수분을 마져 말렸다.“진아 정말 안알려 줄 생각이구나”“그럼 내가 황궁에 있을때 넌 어디 갔었는지 알려 줄 수 있어?”“그건.. 대사형의 명으로….”“나도 다르지 않다구 그런데 넌 서해에는 왜 간거야?”“너! 너 어떻게 안거야?”진아는 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 백아를 살짝 올려다 보며 대답했다.“내 가 안가르쳐 주면 모를 것 같았어?”진아는 가시 돋힌듯 이야기 하다 큰 한숨을 내쉬고 다시 말했다.“다들 비밀이다 비밀이라 하면서도 은근슬쩍 다 이야기 하더라구 그래서 서해에서 뭘 찾아다닌 거야?”백아는 하는 수 없다는 듯 찻잔을 들고 진아를 바라보며 말했다.“기왕 이렇게 된거 공유하자! 도무지 갈피를 못잡겠어”“사실 서해 용궁에 갔었어. 형부가 인간계로 가기전 그곳을 주시하고 있기도 했고, 또 동호에서 구출된 이들의 말에 의하면 경우가 서해에서 뭔가를 꾸민다는 거지”“경우? 그자를 쫓아 간것이야? 그자가 서해에 있다는거야?”“그자는 이미 모습을 감춰서 찾을 수가 없었어 그런데 서해에서 이상한 일이 있었어”“이상한 일이라니?”“그게 말이지 형부가 서해 용궁에 물난리에 소란이 일게 만들어서 인간계 왔다는건 알고 있지?”“음.. 그건 처음 듣는 일인데..”백아는 황급히 입을 가렸다가 이내 체념하듯 말했다.“인어들이 사라졌어”“사라지다니?”“형부가 물난리를 낸 덕에 인어촌 한곳에 난리가났거든 여럿 다치고 그랬었지… 때문에 구신이 형부를 벌을 준거고.. 그런데 그 곳 백이 넘는 인어가 갑자기 사라졌어”“정말 이상한 일이긴 한데! 어째서 갑자기 인어가 사라진 거지? 그들은 무사 한 걸까?”“그게 말이야. 멀쩡하던 이들도 있지만 대부분 다치고 나이들고 한 부상당한자들이라… 그들이 사라졌다는것을 내가 찾아 냈지… 때문에 아직 환진사매와 사미진 사매가 서해에 있어”“조심해 서해에 무슨일이 있는 것은 틀림 없어. 얼마전 서화공자와 미아도 서해에 다녀왔다 하더라고 큰 부상을 입고 돌아 왔지 큰 일 날뻔 했어 그런데 그 일도 경우와 관련있어 보였어”“그래? 곤룡에서도?”“그래 그 서화공자 기억하지 남국에서 마주친”“응 기억하지 그 곤룡의 제자가 형부와 같이 잠입한…”“그래 형부가 함께 숨어들었다 한 일행이 그 자고, 그자도 얼마전 서해에서 큰 북상을 입고 돌아왔지”“그럼 서화공자를 만나보면 알 수도 있겠네”“흠… 나라면 미아공주를 만나 물어 볼거 같은데”“왜? 곤룡의 제자가 입이 무거 울까봐?”“아니 그 공자를 만나려면 네가 백천 숙부가 있는 곤룡으로 가야 할테고, 아직 깨지 않았을 수 있어”“ 좋아 좋아! 그럼 대명궁으로 가야겠지!”“어허 ! 이것 부터 다 만들고 또 나를 제자리로 데려다 놔야 할거야!”“알았어 걱정 말아, 그런데 이곳까지 왔으면 여기 호떡을 먹고 가야지 안 그래?”막 마지막 차를 덖고 수분을 날리던 진아에게 백아는 황급히 호떡을 먹으러 가자고 재촉하고 있었다.****진아는 벌써 백아의 손에 붙들려 수로의 물소리가 졸졸 들리는 리원의 번화가를 걷고 있었다.백아와 진아는 옅은 도화빛과 옥빛의 하늘하늘한 청구의 면으로 만든 옷을 입고 있었지만 백아는 옅은 붉은 빛에 잔잔한 꽃무늬로 짜여진 망토를 머리위까지 뒤집어 쓰고 있었고,진아는 머리를 틀어 올리고 옥고로 틀어 올린채 짙은 쪽빛의 망토를 어깨위에 걸치고 있었다.인간계룰 돌아 다닐 땐 남장을 하는 편이 낫다는 것은 이제 진아도 잘 알고 있었다.그렇게 상점들 사이로 미로처럼 난 길을 걷고 있는 두사람은 딱봐도 외지인이었다.알록달록한 비단옷에 색색의 수가 놓여진 것은 물론이고,짤랑이는 은으로 만든 구슬을 꿰어 허리 장식을 만들어 메달고 다니는 사내들과 머리에 은장식을 딸랑거리며 다니는 여인들의 복식이 특이할 뿐만 아니라사내들 조차 진아와 백아의 어깨보다 조금 크거나 할 뿐인 나족이 사는 곳이라 머리 하나 솟아올라 흰 얼굴로 다니는 두사람은 가는 곳 마다 시선을 받고 있었다.시선에 아랑곳하지 않는 백아와 달리 진아는 반각이 지나자 피로해 졌다.때문에 눈앞에 보이는 찻집으로 백아를 끌고 들어갔다.찻집 한쪽 구석에 자리잡은 진아는 차와 땅콩을 시켰고 백아는 망토속에 고이 안고 있던 호떡을 꺼내어 탁자위에 펼치고는 한입 베 물며 진아에게도 권했다.“많이 드셔~ 이걸 먹으러 이런 차림까지 한것이니”“먹기 싫음 말어 여기 호떡은 내가 인간계에서 먹어 본 것중 최고니”백아와 호떡으로 투닥거리는 진아에게 낯익은 이름이 들려왔다.“그럼 위왕이라카는 황자랑 우리 귀한 목왕부 아가씨는 언제 혼인 한당가?”“그랴 그게 젤 중 허지 안그러당가?”“아니지 뭐시기 위왕인가 하는 황자가 여그로 와야지 안그라 당가?”“고게 말이지 저그 은나라는 혼인하면 제 집서 못 살고 신랑네로 가서 살아야 한다 안하당가?”“그게 말이나 된당가? 어째 아가씨를 신랑집으로 보내당가? 그라믄 나는 반댈세 반대!”“참 그친구 자네가 반대 한다고 나랏일이 바뀐 당가?”“그건 글제… 근데 한동안 목왕부 아가씨가 안뵈덩 어디 가셨는가?”“못들었당가? 그 저그 아래 성산 근처에 숭헌 일이 있었당 소문 들었재? 그 땜시 아가씨가 수미산 신당에 치성을 드리러 가셨당가..”“아… 우리 생각해 주는건 아가씨 밖에 없재…”찻집 가운데서 찻집이 떠나가게 말하는 사내들의 이야기를 듣던 진아의 표정을 본 백아가 진아에게 물었다.“왜 무슨 일인데 그래?”“저들이 말하는 위왕이 우리가 아는 사람 같은데…”“무슨 말이야?”“네가 자른 형부의 인연이 이곳 여인꺼 아니야?”“그걸 어떻게 알았어?”“네가 여기까지 호떡만 먹으러 왔을리 없잖아…”“분명 그 아이는 다른 사내와 인연을 맺어 줬어 …”진아는 백아의 말을 듣고 찻집 가운데 모여 있는 사내들 곁으로 다가갔다.“이보게 자내들 내 궁금한게 있네”“뭐시당가요 나으리?”“조금전 그대들이 하던 이야기에 궁금한 것이 있어 그러오”“말해 보쇼. 남는게 시간이 아니겠당가”“근자에 이곳 근처 요상한 일이 있었소? 내 이곳 저곳 유랑을 다니는 중 이네만 그런곳이 있다면 피해야 하지 않겠소”“아 그랴 그랴 있었재… 저그 남조랑 만나는 유명산근처는 가지마쇼. 거 근처서 요즘 숭헌걸 봤다는 말이 있지 않당가”“숭한거라니요?”“고것이 어떤놈은 시커먼 귀신을 봤다 허고..”“에이 아닐세 저 아래 사는 상씨는 남조를 당가오당 멀쩡하게 생긴 귀신을 봤다 안허덩가”“글씨 맞다 아니당가 그 상씨놈만 겨우 살아 돌아 왔재 호랭이를 만난거 아니었당가?”사내는 두리번 거리며 가까이 오라 손짓을 하더니 아주 작은 목소리로 말했다.“고것이 호랭이가 아니고 죽은 몸뚱아리가 귀신처럼 나타나 피바다로 만들었지 않당가… 으… 그집 마나님 말로는 상씨가 밤만 되면 살려달라 고래고래 내지르고 난리가 아니라 카당가…”“옴마야 그람 혹시 잡귀라도 쓰인 것이당가?”“글씨 동파(무당)이 몇번이고 굿을 해도 소용이 없다 안카당가… 동파도 두손두발 들고 도망갔다 카당가 그라께 아가씨가 수미산에 들어갔지 안그러당가?”“동파가 뭔가?”“요그 말로 잡귀를 쫓아 주는 자를 동파라 카지요”조용히 옆에서 듣고 있던 백아는 뒤집어 쓰고 있던 망토를 걷으며 흰 머리를 살짝 드러내고 말했다.“무당을 말하는 거지…. 그래서 너희 아가씨는 수미산에 갔다는 것이냐?”백아는 근엄한 어조로 사내들에게 물었다.백아의 흰얼굴에 새하얀 머리카락을 본 사내들은 눈을 마주치지 못한채 부들부들 떨며 대답했다.“네…. 아가씨는 수미산 신전에 갔습니당…”백아는 황급히 진아의 손을 붙잡고 밖으로 나와 골목에서 모습을 감췄다.고개를 숙이고 쳐다보지 못하던 사내에게 연유도 모른체 멍하니 서있던 사내가 물었다“와 그라당가? 저 노마님이 무엇 이기에”“내 실제 눈앞에서 볼줄 몰랐네 못들어 봤당가…? 수미산 신녀 이야기”“수미산 도인들은 저래 흰 옷을 입고 당긴다는 말은 들어봤재?”“애띈 얼굴에 은색머리카락 분명 수미산 신녀 아니당가!”^^^<제 11장 집영각의 기록>제 92화남조와의 국경을 향해 바람을 가르며 날아가던 백아는 그리 멀지 않은 곳에서 황급히 구름을 멈췄다.흰새가 되어 뒤따라 하늘을 날던 진아는 백아가 갑자기 멈춘탓에 백아의 구름에 폭 파뭍여 날개가 푹 젖어 버렸다.진아는 선인의 모습으로 돌아와 젖은 옷깃을 털털 털어내며 백아에게 왜그러냐는듯 한 표정을 지었다.안개가 자욱한 발 아래 숲을 주시하던 백아는 조용히 하라는 표정을 지으며 꽤 심각했다.그러다 이내 하늘위로 가느다란 섬광 하나가 올라왔고, 섬광은구름을 움직여 뒤엉키다가 번쩍 하고 빛을 내기 시작했다.“곤룡이야”백아의 말에 하늘의 천둥과 번개를 만들어 낸것이 곤룡의 사제들이라는 말에 진아 역시 조용히 주변의 기운을 느끼기 시작했다.눈을 감고 있던 두여인은 동시에 한 방향을 바라보고는 황급히 그곳을 향해 내려갔다.높은 나무가 하늘을 가린 어둡고 깊은 숲, 선명하게 느껴지는 선기와 함께 불손하기 까지 한 음산한 기운에 진아와 백아는 고요하게 숲을 주시했다.계곡사이로 신호를 쏘아 올리고 다시 숲에 몸을 숨긴 상선 하나가 서른은 남짓 보이는 검는 형상과 대여섯의 칼을든 인간을 피해 나무 뒤에서 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.백아와 진아는 손끝에 기공을 모았다. 그리고 안개가 자욱한 나무 숲 사이로 조용히 내려 갔다.팽팽한 긴장감에 풀벌레 조차 숨죽인 안개 사이 백아의 웃음소리가 가늘게 울렸다.“범계(인간계)나 육계나 어디서든 당최 조용히 지낼 수가 없구나”백아의 손에서 붉은 섬광이 번쩍였다.안개사이 아른거리는 붉은 망또와 하늘거리는 옷깃사이로 붉은 섬광은 순식간에 앞을 가로 막는 다섯의 검은 그림자를 연기로 만들어 흩어버렸다.갑자기 나타난 자신만만한 여인의 목소리에 숲에 몸을 숨기고있던 불순한 이들은 붉은 망토의 선인쪽으로 모습을 드러냈다.그러자 갑자기 푸른 섬광이 날아 들어 검은 그림자 셋을 날렸다.검은 그림자들이 주변을 두리번 거리는 사이 이윽고 숲은 다시 고요해 졌다.숲의 공기가 긴장된 현 마냥 숲을 미묘하게 떨리게 했다.숲에 머무는 팽팽한 긴장을 숲의 나무들 조차 알아차린 것인지 풀냄새가 짙어지다가 이윽고 공기가 무겁게 땅으로 가라 앉으며 안개가 서서히 사라지기 시작했다.“은폐가 풀렸군. 어이 그쪽 선자들 조심하라구 이 것들 보통이 아니니”흰 수련복에 푸른 허리띠를 한 사내가 푸른 망토를 어깨 걸친 젊은 선인과 붉은 망토를 뒤집어 쓴 여인에게 말했다.“난 또 어떤 선인이 이런곳에서 길을 헤메나 했는데. 그쪽이나 조심 하시지요. 곤룡의 아재!”“또야? 또 동호 붉은 여우 인거야?”적으로 둘러 쌓여 있다는 것을 아는지 모르는지 백아와 동호의 제자는 서로를 향해 익숙한 듯 인사를 하며 농담까지 주고 받고 있었다.“그러게 말이에요. 곤룡아재 이번에 뭘 걸겠소?”“백발 여우 이번엔 좀 긴장하셔야 할거요”곤룡의 열두째는 갑자기 공격해오는 검은 그림자를 피하며 반대편에 서 있는 백아에게 대답했다.“이번엔 안걸어도 될 것 같은데, 그대 구미에도 당길 만한 것이있지”곤룡의 제자는 손끝에 법력을 모아 자신을 향해 칼을 들고 달려드는 인간에게 강하게 쏘았다.법력에 튕겨 나가며 저 멀리 떨어져 피를 토해야 하는것이 당연한 것이지만, 곤룡의 제가가 쏜 법력을 불어 오는 바람을 맞듯 뚤고 점점 다가오는 인간을 보고 진아는 자기도 모르게 소리를 냈다.“아니… 어째서 법력이”진아의 목소리를 들은 곤룡의 제자는 눈앞의 인간과 힘을 겨루다가 나무를 밟고 뛰어 올라 크게 칼을 들고 내려 베고는 말했다.“진아 공주, 아니신가요?”진아는 곤룡의 제자를 향해 달려드는 검은 그림자를 가볍게 푸른 섬광으로 연기로 만들며 몸을 돌려 달려드는 인간을 피하고는 곤룡의 제자를 유심히 보았다.“아! 형부의 사제군요!”진묵과 함께 은나라 도성에서 만났던 그 곤룡의 제자를 이런 숲 한가운데서 다시 만난것도 신기한 일이지만 백아가 곤룡아재라 부르고 백아를 붉은여우라 부를 만한 이가 그 친절한 선인이라는 것에 더 놀라웠다.그러나 세사람이 회포를 풀기에는 둘러싸고 있는 불순한 일당들이 너무 많았다.아직 스믈 남짓한 검은 그림자와 다섯이나 되는 법력이 통하지 않는 인간들까지 세 선인을 둘러 싸고 있었다.“일단 회포는 이들 부터 처리 하고 풀자구요 !”곤룡의 제자의 말을 시작으로 숲은 빠르게 튀어오르는 푸르고 붉은 빛들이 숲을 경쾌하게 휘몰아쳤다.이윽고 진아와 백아는 조금 가빠진 숨을 고르려 할때 갑자기 칼하나가 진아의 옆을 향해 날아 들었다.진아는 몸을 돌리며 간신히 칼을 피하며 황급히 자신의 피리를 찾았다.‘아차!’진아는 자신이 피리를 은나라 도성에 봉인해 둔 것이 떠올랐다.연이어 날아드는 칼을 막을 것이 미처 손에 잡히지 않았던 진아 앞을 곤룡의 제자가 칼을 뻗어 대신 칼을 막고 이내 발로 적의 배를 걷어 찼다.차량~ 칼과 사람이 바닥에 뒹구는 소리가 들리고,곧이어 뒤쪽에서 날아든 다른 칼날에 진아는 황급히 팔을 뻗어 곤룡의 열두째를 끌어 당겼다.곤룡의 제자는 진아가 당기는 힘의 가속도를 이용해 마차 바퀴가 돌듯 돌아 반대편으로 착지했다.그리고 방금 걷어 차인 사내가 떨어뜨린 칼을 집어 진아에게 던졌다.칼을 받은 진아는 그대로 뻗어 달려오는 인간의 겨드랑이를 찔렀다.고통스런 비명소리는 칼을 맞은 자의 입에서 나왔지만 칼로 찌른 진아역시 소리를 질렀다.“악! 이게 뭐야!! 이건 인간이 아니잖아!”진아는 눈 앞에서 흰자위를 희번득 하게 뜨고 늘어진 팔을 부여잡은 영혼없는 육신을 마주했다.“내가 말했잖소. 예사것이 아니라고”진아는 칼에 맞아도 괴상망측하게 다시 덤벼드는 영혼없는 육신들 때문에 속이 울렁거렸다.얼마 먹지 않은 땅콩이 올라 올것 같았지만 법력이 통하지 않는 이것들을 해결 하자면 신력과 결계를 쓰는 수 밖에 없었다.칼을 빼앗긴 한놈을 제외하고 네 마리의 괴상한 인간이라는 껍데기를 쓴 것들이 달려 들자 진아는 곤룡의 제자와 함께 좌우 앞뒤를 서로 봐주며 피하고 막고 한바퀴를 돌며 그들이 경맥과 두다리를 공격했다.두사람의 움직임은 마치 거울을 놓은듯 반대로 보이다가 다시 또 같게 보이다가 심지어 팔을 잡고 반대로 돌려 주기까지 하며 한참 신명나게 춤사위를 펼치는 것 처럼 흰 수련복 자락을 휘날리는 모양새 까지 같았다.칼을 잃은 한 놈을 가지고 있던 실로 꽁꽁 메어 나무에 묶어둔 백아는 도울 생각은 않고 팔짱을 끼고는 두사람을 구경했다.네마리의 영혼없는 육신이 칼을 바닥에 떨어뜨리고 바닥에 두무릎을 꿇고 꿈틀거리자 진아는 백아를 향해 소리질렀다.“뭐해 빨리 실!”백아는 손에 쥔 실 뭉텅이를 진아에게 던져주었다.진아는 강하게 땅을 밟으며 하늘로 뛰어 올랐고 곤룡의 사제는 진아가 무엇을 하려는 것인지 알아 차린듯 빠르게 네마리 사령들을 발로밀어 한가운데로 모았다.진아는 한손에 실을 들고 한손으로 기공을 모아 여섯 지점을 향해 삼각형의 모양의 결계를 가리키고 중얼 거리다 손에 쥔 실을 푸른 선기와 함께 뻗어내었다.여섯개의 지점은 돌아낸 흰 실은 팽팽해 지더니 강한 결계가 되어 넷의 사령을 푸르고 흰 빛 안에 단단히 가두었다.땅으로 사뿐이 내려온 진아는 황급히 풀숲 사이로 뛰어갔다.“우웩…”가슴팍을 치는 소리가 숲 어딘가에 들려오자 백아는 그제야 크게 웃으며 말했다.“뭐야 뒤늦게! 이렇게 깔끔하게 처리하고 내숭은”진아는 소매로 얼굴을 살짝 가리며 울렁거리는 속을 진정 시키며 말했다.“이런걸 보고 속이 좋을 리 없잖아...”“진아 너 사령을 처음 본거야?”“그럼 이 흉측한 껍데기가 사령 이라는거야?”“좀 이상하긴 해도 사령은 사령이지요. 오랜만에 뵙습니다. 진아공주”“어머 곤룡아재 얘는 진아공주고 난 붉은 여우 인 거요?”백아가 볼멘소리로 곤룡의 열두째에게 말했다.진아는 웃다가 아직도 속이 좋지 않은지 다시 옷깃으로 입을 가리고 살짝 인사했다.그모습에 백아는 다시 한번 크게 웃었다.“넌 이게 괜찮니?”“이것보다 더 흉측한 요괴도 봤었으니”“난 이 자들에게서 풍기는 냄새도 모습도 정말 참을 수가 없어”백아가 꽁꽁 묶어둔 사령쪽으로 보려다 이내 눈을 돌리고 먼산을 바라보며 진아가 말했다.“저희야 요즘 인간계 정탐하며 자주 맡는 냄새고 또 여럿 겪어서 이젠 좀 괜찮습니다. 붉은 여우께서도 처음엔 손사래 치며 나무 위로 올라가셨답니다.”“곤룡아재 그건 한참 전 일이잖아요”한참 연장자로 보이는 탓에 백아는 같은 상선임에도 불구하고 곤룡의 열두째에게 낮춤말과 높임말을 멋데로 섞어 말하고 있었다.곤룡의 열두째도 이런일에 익숙한지 그저 흘려 듣는것 같았다.“그나저나 진아공주 신법은 어디서 익히신 것입니까? 혹 …”“신법이요? 그게 무엇인가요?”“그러게 진아 너 방금 곤룡아재랑 약속이나 한듯 똑같이 움직였다구 두사람 무슨사이야?”“무슨사이긴 형부가 떠나고 조금 도움을 주셨지 도성에서 곤룡의 제자님 무얼 물으시려던 … 음..”진아는 다시 옷깃으로 입을 가렸다.“아닙니다.. 혹 신법을 어느 분께 배우신 것인지 궁금해서요”입을 꽉다물고 코를 막은 진아를 대신해 백아가 대답했다.“백인아니면 백우숙부 일 거에요.”백아도 대답을 하다말고 진아에게 다가가 등을 두드려 주고 주머니에서 물을 꺼내 내밀었다.백아는 진아가 이러다 안되겠다 싶었는지 이곳을 벗어날 필요가 있다 생각하고 하늘을 올려다 보았다.저멀리 검은 독수리 한마리가 보이자 백아는 곤룡의 열두째를 향해 말했다.“곤룡아재 그쪽 삼촌들이 오셨네요. 요녀석 이곳을 벗어나야 할거 같으니 뒷일을 부탁해요! 아차 진아가 요기 있었던건 비밀!”백아는 황급히 구름을 가르며 차를말려두었던 수미산 자락 차나무밭으로 향했다.***“아니 백인께서 나는 안가르쳐 주신거지? 난 배운 적 없는데 … 왜 그걸 너만 가르쳐 주신거지? 그건 언제 배운거야?”“나도 네가 뭘 묻는지 모르겠지만, 나 홀로 배운건 네가 사라졌을때 뿐이었거든”“그걸 배웠어야했어! 그래야 곤룡 아재와 내기에서 이길 수 있을텐데!”진아와 백아는 만들어 놓은 차를 챙겨 투닥투닥거리며 꼬박 하루를 날아 천태산의 암자로 돌아오는 길이었다.조용하던 암자가 두여인의 목소리로 씨끌 해졌다.고요히 나무위에 낮잠 자던 새들 조차 황급히 날아가 버릴 정도니.유난스럽게 돌아온 것이라 암자 마당의 탁자에 앉아 진아를 기다리던 검은 망토를 입은 사내는 황급히 일어나 모습을 감추려 했다.그러나 그가 모습을 감추는 것보다 백아가 먼저 그를 발견한 탓에 그러지 못한 사정명은 난감하기 그지 없었다.“늑대 사형! 사형 어디 가려는 겁니까? 진아를 기다린 것 아닙니까?”백아는 건장한 사내의 검은 망토의 자락을 붙잡으며 물었다.진아는 순간 이 건장한 덩치의 사내의 뒷모습이 한참 작아 보였던 기억을 떠올리며 황급히 사정명 앞으로 다가가 인사했다.“동호의 제자님 이쪽으로 오시지요.”진아가 사정명을 암자뒤편 동굴로 안내하자 사정명은 이내 헛기침을 하며 자신의 옷깃을 붙잡은 백아를 슬쩍 돌아 보았다.백아는 굳은 얼굴의 사정명과 눈이 마주치자 흠칫 놀라며 슬쩍 망토자락을 놓아 주었다.그리고 진아와 정명의 뒤를 따라 동굴로 향해 발걸음을 돌렸다.“백아, 넌 여기서 기다려 줘”진아는 다가오는 백아를 막으며 동굴 입구에 강한 결계를 쳤다.“너! 이러기야?”^^^<제 11장 집영각의 기록>제 93화둥그런 구슬이 발 아래서 빛을 내고 있는 암자 뒤 절벽의 동굴로 들어온 진아는 뒤 따르는 사정명을 향해 말했다.“백아는 여기 못들어 올 것입니다.”“저 진아공주 그날 일은 사매에게는 말하지 말아 주시지요…”“걱정 마세요.”진아 정도는 한손에 들어 날려버릴것 같은 건장한 체격에서 풍겨오는 회색 아우라,눈앞의 사내가 동호의 거친 늑대라는 사실에는 의심의 여지가 없었다.그러나 백아가 이 사내에게 무슨짓을 한 것인지 백아에 대한 이야기만 나오면 눈앞의 사내는 그저 동호에 사는 털이 풍성한 강아지처럼 작아 보이는 것이 신기했다.진아는 경직된 표정의 동호의 제자 사정명에게 살짝 눈 웃음을 지어 보였다.“그리고 이거…”검은 망토를 걸친 사정명이 약간은 마음을 놓으며 동굴의 입구를 돌아보는 사이 진아는 허리에 차고 있던 주머니를 탁자위에 올려놓고 팔을 끝까지 집어 넣어 두루마리 하나와 새 부리 모양 지팡이를 꺼내었다.구겨진 옷깃을 탁탁 털며 혹여 백아가 들어올까 계속 입구를 돌아보는 사정명에게 방긋 웃으며 내밀었다.사매가 들이 닥칠까 조마조마 했던 정명은 진아가 베시시 웃으며 올려다 본 탓에 흠칫 놀라며 눈앞에 여인이 내미는 지팡이와 두루마리를 받아 들었다.“벌써 찾은것이오?”진아는 사정명의 말에 고개를 끄덕였다.“두루마리에 그자의 주인에 대해서 적어 두었으니 백인 상신께 전해 주세요.”“확신 하시나요? 천궁의 일입니다. 더 조사할 테지만 만에하나 잘못된다면 청구도 동호도 난감해 질 수 있는 일입니다.”정명은 천진난만한 표정으로 한시도 가만히 있지 않는 사매 백아를 대하듯 조금은 다그치며 진중하라는 마음에 한 말이었다.과제를 할때도 임무를 수행할때도 항상 백아는 어떻게 하면 빨리 끝내고 놀러 나갈지 고민하던 사매였기에 정명은 사부나 형님의 명으로 늘 막내 사매인 백아가 잘 하고 있는지 챙겨 왔다.그나마 백아가 늑대형제들의 말은 듣는 편이었는데 겁을 내기 보다 내빼도 금방 붙잡혀왔기 때문임을 정명은 잘 알고 있었다.백아라면 정명의 말에 휙 돌아서며 두루마리를 던져 놓고 나가 버렸을 것이다.그럴 때면 정명은 흐뭇한 표정으로 사매의 뒷모습을 지그시 한참 바라보다 그녀가 놓친 부분을 채우고 아홉째 사백을 불러 찾아오라 하는 것이 그들의 일상이었다.사매와 같은 표정으로 두루마리를 내민 진아는 이내 웃음기를 거두고 무겁고 또 나직한 목소리로 동호의 사제 정명에게 말했다.“천궁의 일도 중요하지요. 그러나 저는 이자가 북해 용궁의 일과 관련 되었다고 생각합니다. 문제는 연유를 알 수 없다는 것이지요. 왜 붉은 인어를 공격한 것인지..”자신의 진중함 만큼 짙어지는 그녀의 표정을 본 정명은 그 염려가 기우일 뿐이라는 생각이 들었다.이유는 알 수 없으나 눈앞의 여인이 안고 있는 고민의 무게에 자신의 걱정은 그저 가벼운 것이란 생각이 들었다.정명은 굳은 얼굴에 살짝 옅은 미소를 지으며 대답했다.“네 그일은 백우께서도 염려하고 계십니다. 이미 그곳을 정찰 중이기도 하지요.”“네 하지만, 또 그렇다면 서해의 일도 무관한 것이 아니지 않습니까. 백아가 알아낸 일을 말합니다.”“전혀 무관하지 않지요. 때문에 백인께서 곤룡의 백천께 협조를 구했으니 기다려 보시지요.”“은나라 도성의 일도, 천궁의 일도 마음이 무겁습니다. 백인과 숙부들의 명이니 이곳에 있지만, 언제든 저도 돕겠습니다.”“아닙니다. 진아공주 이렇게 증인을 찾아 주신 것만으로 큰 도움이 되었습니다.”사정명은 두손을 모아 진아에게 다시 인사를 하고 돌아 서다 멈춰섰다.“아참.. 저 이걸 부족 어머니께서 전하라 하였습니다.”진아는 정명이 내미는 작은 주머니를 받아 들었다.“사미진께서 이렇게 신경 써 주시니 감사할 따름입니다.”“아닙니다. 미원께서 야명화의 일로 크게 칭찬 하셨습니다. 그러나 혹시 몸이 상하실까 조심하라 당부 하셨습니다. 그럼 전 이만 돌아 가 보겠습니다.”진아는 동호의 제자도 아니며, 자세한 사항을 그녀에게 알려주어야 할 의무 역시 없었다.부족어머니가 신경을 쓰는 선인이라 그랬을까? 주머니를 내어주던 사미원의 얼굴을 한번 떠올리다.묘하게 자신이 진아를 신뢰하고 큰 형님께 드는 마음같은 알 수 없는 마음이 몰려왔기에 조금 의아해 하며 동굴 밖으로 걸어 나왔다.갑자기 밝아진 탓에 잠시 눈을 감았다 뜨며 화들짝 놀라고 말았다.“아이쿠 깜짝이야”“사형 이제 나오 십니까? 많이 더우시죠? 제가 냉차를 우려 놓았는데 맛이 좋을 겁니다.”붉은 망토를 벗어 둔 머리끝부터 발끝까지 온통 하얀 백아가 동그란 눈으로 눈웃음 짓고 붉고 작은 입술로 오물조물 약간은 부끄러운 표정으로 사정명을 올려다 보고 있었다.은빛 머리카락을 휘날리는 여인은 어울리지 않게 두손에 작은 나무로 된 사각의 쟁반을 들고 있었다.그 위에는 연녹의 맑은 수색(차의탕색)의 차가 넓은 사발에 담겨 있었는데 사발에는 계화꽃 한송이가 떠 있었다.“너, 갑자기 왜 이러는 것이냐?”너른 어깨의 사내는 황급히 두걸음 정도 물러나며 팔로 자신의 가슴쪽을 가리며 어깨를 움츠렸다.다른 여인이라면 가볍게 감사 인사를 하고 냉차를 받아 들었을 것이지만 동호에 있는 동안 한번도 제손으로 차를 내려 사형께 대접한 적이 없는 사매의 행동은 실로 의심스러웠다.“사형이 먼길을 오셨으니 당연히 차를 대접해야 하지 않겠습니까?”백아는 쟁반을 내밀면서도 베식거리며 쟁반너머로 정명의 손에 든 두루마리를 흘깃보았다.정명은 손든 두루마리를 품에 넣으며 확돌아서며 단호하게 말했다.“백아~ 그래봐야 소용없다 녀석 이 건 백인상신께 전하는 서신이니라”“아~~ 사형 이러실 건가요?”백아는 팔을 뻗어 정명의 앞을 막았다.“안돼!”“아니 사형 잠시만 아주 잠시면 되요. 저도 대고모 할머니를 해치려 한 나쁜놈 얼굴은 알아야 할거 아니에요”“안돼!”사명은 진아의 팔을 눈앞에서 손으로 스르륵 밀어내며 암자쪽으로 걸어갔다.백아는 그의 뒤를 따르며 포기 하지 않고 말했다.“아니 왜 난 안가르쳐 주나요?”사정명은 암자까지 꽁무니를 졸졸따라와 보채는 백아를 바라보지 않았다.굳은 표정으로 눈을 감고 암자까지 걸어오는 사내의 마음은 크게 요동치고 있었다.동호의 제자 늑대족의 둘째 언제나 생명의 숲을 지키는 든든한 회색늑대 사정명 그러나 지금 그 회색 늑대는 눈앞에 머리끝부터 발끝까지 새하얀 여인에게 시선을 땔 수가 없다.사명의 얼굴이 살짝 붉어졌다 이내 다시 회색빛으로 돌아왔다.‘차라리 눈을 감는게 낫겠어’팟 파바밧 퍽!정명은 급히 자신의 품으로 다가오는 손길을 뿌리치기위해 가볍게 응수했다.“악!!!! 사형 진짜 이러기에요!!”백아의 높은 비명소리가 천태산을 울리자 정명은 급히 돌아보았다.정명의 응수에 한바퀴 돌아 뒤로 날아 절벽 아래로 흰 머리카락과 수련복 자락이 흩어지듯 휘날렸다.“아.. 백아 미안...하…”정명의 탁하고 낮은 목소리가 메아리 쳤다. 자신이 너무 강하게 응수 했다는 사실을 알아차렸지만 백아를 붙잡을 수 없었다.정명은 너무 놀라 주저 앉을 뻔 했다 그러나 이내 가슴을 다시 한번 쓸어 내렸다.“휴…”구름에 반쯤은 데롱데롱 매달려 긴 은빛 머리카락을 아래로 늘어뜨린 백아가 한쪽 발을 겨우 구름에 걸어절벽위로 올려졌다.백아는 아홉꼬리 붉은 여우로 모습을바꾸어 꼬리를 방석처럼 펼치며 구름에서 절벽으로 데구르르 굴러 사정명 앞으로 굴러 내려 왔다.“에구… 넌 상선이 된지 이미 한참 지났거늘 어째 구름을 부리는 것이 아직도 그 모양인 것이야?”정명은 익숙하게 여우를 향해 팔을 뻗어보였다.그러자 붉은 여우는 약간 울상을 지으며 너른 옷깃을 타고 그의 팔에 단단히 올라섰다.정명은 사매를 한팔로 안아들고는 암자의 툇마루로 데리고와 내려 주었다.툇마루에 가볍게 뛰어 내린 여우는 뭔가 맘에 안드는듯 고개를 획 돌리며 풀썩 자리에 안자 버렸다.“그래도 소용없다 막내야”사정명은 돌아서며 살짝 옷깃으로 얼굴을 가리고 웃음을 짓다 막 동굴에서 나오는 진아와 눈이 마주치자 이내 웃음을 걷고 굳은 표정으로 바꾸었다.돌아가기 위해 바람을 가르려는 찰나“백아야 너 무슨짓이야”진아가 말을 끝내기도 전에 사정명의 등을 덮친 붉은 여우는 사정명의 귀를 깨물고 그의 품에서 두루마리를 낚아챘다.놀란 사정명은 급히 회색의 늑대로 변해 붉은 여우를 뒤쫓았고 진아의 말은 그둘이순식간에 사라져 버린 암자의 허공에 울렸다.“아니… 저 둘은 도대체 무슨관계 인거야?”진아는 고개를 내저으며 다시 조용해 진 암자의 툇마루에 앉았다.길게 한숨을 내쉬어 보았다.백아가 돌아가고 다시 바람소리 새소리만 들리는 천태산의 암자툇마루에서 저 멀리 바다를 향해 넘어가는 해를 보며 백아가 쏙 빼놓고 간 정신을 다시 차리려고 했다.그래도 수미산 아래서 본 것들에 대해 생각하면 여전히 속이 메스꺼워 그 일은 생각지 않는 편이 나았다.‘천궁의 일은 백인께 넘겼으니 풀리지 않는 의문 몇가지를 찾아 볼까?’일단 어디를 다니려면 있을땐 몰랐지만 없으니 아쉬운 자신의 피리가 먼저 생각났다.지금 그 피리는 진아를 대신해 인연의 매듭을 휘감고 있지 않는가?덕분에 백인께 들키지 않고 이곳 천태산에서 일을 마무리 했으니 피리를 찾고 싶어졌다.적막한 암자의 밤에 피리를 벗삼아 지내는 것도 나쁘지 않을 것이다.‘그래 그럼 그 사랑의 묘약부터 해결해야 겠지?’붉어진 하늘이어둠을 몰고 오자 진아는 툇마루 한켠에 불을 밝히고 주머니 깊숙이 넣어 둔 서책 중 남국의 구명이 빌려준 책하나를 꺼내 들었다.<남국약초 집성방>‘이 책을 펼치게 될 줄이야…’천계의 본토의 약재는 이미 줄줄 외고 있는 진아지만 그저 슥 쳐다보고 덮어 둔 약재에 관한 책이 있다면 아마도 이 책이 유일할 것이다.구명이 특별히 선물로 주었지만 남국의 약초들은 검은 강물 위의 본토의 약재와 달리 그 성질이 온화하고 직접 선인의 선기나 기혈에 영향을 끼치지 않는다.오히려 선자들의 젊음을 유지해 주거나 매끄러운 머리결을 만들어 주거나 매혹적인 향을 가져 궁중에 사용하는 등의 문제에 두루 쓰이는 것으로 선자들의 몸단장에 좋은 그런쪽의 연구가 많이 되어 있었다.단지 한가지 남국의 미지초는 선인들을 미혹 시킬 수 있는 약재라 기억하고 있었던 것이다.그렇다고 이 미지초가 나쁜것은 절대 아니다.원래 미지초는 그것을 말려 가루내어 백단과 향나무와 함께 섞어 제례에 쓰인다.그러나 즙을내어 농축시키면 미혼제로 쓰일 수 있어 주의가 필요할 뿐이었다.선인에게는 잠시 현혹되는 마음이 들게 할뿐인 것이다.만약 미혼제를 정겁과 함께 겪게 된다면 큰 상처가 되겠지만 보통 지선 이하면 모를까 천계의 선인에게 큰 탈은 없는 약초였다.미지초가 그렇게 강력하게 작용했다면 얼마나 많이 넣었다는 것일까? 혹시 또 다른것이 들어 간 것일까?‘에고 모르겠다.. 이런 밤’진아는 생각하다 말고 암자를 비추는 달빛과 쏟아지는 별빛을 올려다 보았다.얼마나 농축했는지 또 무엇을 넣었는지는 이 별빛에 비하면 그리 중요한 일도 아니었다.별빛을 보니 그 별빛을 담은 이랑의 두눈이 떠올랐다.‘무슨 생각인거니.. 뭘 어떻게 만들었는지 모르겠지만, 그 약 정말 독하게도 만들었구나.’진아는 책을 그대로 덮어두고 백아가 툇마루에 두고간 도림의 도화주 한병을 집어 들었다.절벽아래 계곡이 시원하게 내려다 보이는 바위에 걸터앉아 술병 입구를 봉해둔 종이를 열었다.향긋한 내음이 풍겨오자 진아는 기분에 취해 그대로 도화주를 마셨다.기분이 느슨해 지고 코끝을 간지럽히는 복숭아 냄새가 좋았다.‘왜 이렇게 달콤한거야?’^^^<제 11장 집영각의 기록>제 108화살랑거리는 바람이 창을 넘어 들어오고 작은 새소리가 한참 아침을 알렸다.‘언제 잠든거야.’오늘 같은 날은 조금 늦장을 부려도 될터 그러나 수백년 일찍일어나는 습관은 게으름을 허용하지 않는듯 자동으로 눈을 뜨게했다.마음먹고 늑장을 부려 보겠다 생각한 진아는 다시 눈을 감았다.달그락 이힝~‘누가 이 산중에 마차를 타고 올라온단 말이야..’그러나 곧 이어 들려온 소리는 진아의 정신이 번쩍 들게 했다.조심히 살금살금 삐걱 이는 소리는 분명 나무 바닥위를 누군가 걸어 들어가는 소리다.눈을 동그랗게 뜬 진아는 자신이 누워 있는 곳이 천태산 암자가 아니라는 것은 당연했고,침상위 부드러운 비단 이불을 보고서야 이곳이 도깨비 장행수의 여각 이층 이라는 것을 알았다.진아는 황급히 몸을일으켰다.너른 방 커다란 관학 한마리가 서탁위에 꾸벅꾸벅 졸고 있었고 출입문 근처에서 사내의 동동구르는 발걸음 소리만 들렸다.“여우 선인… 벌써… 일어나신 겁니까??”인기척에 문을열고 고개만 빼꼼 내민것은 도깨비 장행수였다.도깨비는 코를 손가락으로 부여 잡고 코가 반쯤 막힌 소리로 진아에게 황급히 묻고 다시 고개를 돌렸다.“내가 왜 여기 있는거야?”대답없이 장행수는 긴팔로 진아의 머리맡에 놓인 술병을 가리킬 뿐이었다.진아는 말을 않고 발만 동동구르는 도깨비를 멍하니 보다 서탁위에 잠든 관학을 보고 기억을 더듬어 보았다.분명 진아는 천태산 암자에 있었고, 밤하늘 별빛을 안주 삼아 도화주에 흠뻑 취했다.그랬다.분명 천태산 암자였다.그런데 한참 떨어진 이곳에서 아침을 맞는것은 아무리 진아가 진선이라 해도 쉽게 할 수 있는 일이 아니었다.상신인 숙부들이나 가능할 일이다.그러다가 아련하게 지난밤 진아를 찾아온 파란 깃의 관학이 떠올랐다.‘아…’진아는 갑자기 조각난 기억을 떠올렸고 얼굴이 붉어졌다“단아 우리 하늘을 날아 볼까?”기분이 좋아진 진아는 날아오르다 이내 절벽아래로 풀썩 떨어졌다.관학은 활짝 핀 날개로 진아를 가볍게 받아 들어 하늘을 날았다.진아는 매끄러운 관학의 등에 기대어 하늘을 바라보며 신수에게 물었다.“관학아 우리 이랑도 하늘의 저 별을 보고 있을까?”천태산에서 청구로 이어지는 옥빛 계곡을 따라 부드럽게 바람을 가르는 관학 덕분에 진아는 답답하던 마음이 조금은 뚫리는 거 같았다.손에 쥐고 있던 술병의 술을 한 모금 더 마시고 진아는 아무 대답없는 관학에게 물었다.“관학아 이 향기 이 상쾌한 기분 너무 좋구나.”밤하늘 처럼 깜깜해 진 기억, 그리고 다시 떠오른 것은 달빛 내리는 청구의 풍광 좋은 누각 락운정 이었다.구름위 하늘과 맞닿은 선인들의 전각 그 고요 속에서 흥얼거리는 소리가 울려 퍼졌다.고요한 밤을 깨우고 한껏 느슨해 진 진아는 자신이 흥얼거리는 소리에 맞추어 달빛아래 옷깃을 흩뿌리며 뱅그르르 돌고 있었다.그저 바람 가는 대로 소리를 실어 내고 그에 맞추어 몸이 흐느적 거릴 뿐이었다.“같은 하늘 아래 볼수 없는 그대 , 그대는 잘 지내나요…음하둠둠...”관학이 말 못하는 신수기 망정이지 이 모습을 백아가 보았다면 잊힐만 하면 곁에서 한번씩 상기시켜 줄 만한 일이아닌가.진아의 얼굴이 갑자기 후끈 달아 올랐다.‘약이 독한 것이야… 정말 독한 약이구나 그 사랑의 묘약이라는거’지난밤의 부끄러운 기억에 대해 스스로 책망하며 고개를 내젓는 진아에게 도깨비 정행수의 다급한 목소리가 들려 왔다.“여우 선인 제게 왜 이러세요.”진아 보다 얼굴이 더 붉어진 도깨비가 원망을 담은 눈빛으로 바라보고 있었다.“왜 그러는 것이냐? 너도 지난밤 과음을 한 것이냐?”“선인 그것 좀 치워 주시죠. 제발”진아는 도깨비의 손끝을 따라 시선을 옮겨보았다.그가 처절한 몸짓으로 가리키는 것은 진아를 이곳까지 오게 만든 원흉, 짙고 달콤한 도화향을 뿜어내는 도림의 도화주가 아직 한 두모금 남은 작은 술병이다.진아는 원흉인 작은 병을 이내 사라지게 만들었다.“내가 언제 이곳에 온것이냐? 넌 왜 얼굴이 그렇게 빨개진 것이야? 혹시 너 복숭아 은진(두드러기)이 있는것이냐”진아는 인간계 의서에서 담마진에 대해 읽은 적이 있었다.인간들 중에는 종종 땅콩이나 복숭아와 같은 먹는 음식에 은진을 보이는데 이것은 과민증의 일종이라 했다.읽으면서도 어찌 그런 음식에 과민한 반응을 보이는 것인지 믿기지 않았다.그것을 직접 눈으로 보니 그저 신기한 마음에 한걸음 가까이 다가갔으나 도깨비는 호들갑을 떨며 더이상 진아가 다가오지 못하게 했다.“여우선인 제게 왜 그러시냐구요. 선인께 아직도 도화주 냄새가 납니다. 전 복숭아 냄새만으로도 온몸이… 윽….가까이 오지 마세요.”진아가 멈칫하자 도깨비는 관학을 슬쩍 피해 방에 있는 창을 모두 열며 황급히 목을 창밖으로 내밀고 있는힘껏 숨을 들이쉬었다.진아는 뭐라 물어 보려 하다가 괜히 미안한 마음과 도깨비의 매서운 눈빛에 입을 닫았다.도깨비는 진아가 미안한 표정을 지어 보이며 우물주물 하는 것을 보고 날카로운 눈빛을 거두었다.진아는 도깨비의 눈치를 살짝, 아주 살짝 보며 물었다.“그런데 왜 아직 이 방이 그대로 인 것이냐?”진아는 자신이 지낼때와 거의 비슷하게 준비된 방을 보고 물었다.도깨비는 아직 서운한 마음이 남은 것인지 퉁명스러운 목소리로 대답했다.“그건 삼신께서 얼마전 방세로 은 한상자를 지불하였기 때문이지요. 삼신의 취향은 알 길이 없으니 여우선인 취향대로 둔것이죠.”진아는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.혹 도깨비가 그간 정이 들어 진아의 방을 다른이에게 내어 주지 않은 것이라 생각했지만 이미 진아가 맡아둔 시간은 지났을터“그럼 난 지난밤 저 관학이 데리고 온것이냐?”“네 저 새 좀 어찌 해 주십시요. 결계로 닫아 둔 창문을 쉽게 열고 들어왔지 뭡니까. 새에게 쉽게 열리는 결계라는 것이 알려지면 장사에 지장이 있습니다. 정말”“저 관학은 신수라 그런것이니 괘념치 말게 선인들은 크게 신경쓰지 않을거야”도깨비는 신수라는 화려한 깃을 가진 관학을 한번 슥 쳐다 보더니 진아 앞으로 와 다시 하얗게 돌아 온 얼굴로 진아에게 물었다.“식사와 차를 준비하라 할까요?”“음… 과일 몇개만 구해서 방에 가져다 주게. 저녀석이 과일을 좋아 하거든 나는 오랜만에 1층에서 느긋하게 밥을 먹어보는 것도 나쁘지 않을것 같아”도깨비가 나가고 진아는 서탁위에 곤히 잠든 관학에게 다가갔다.큰 덩치의 관학이 서탁을 가득 채우고 있어 그 위에서 무엇을 하는건 힘들었다.지난밤 진아를 등에 테우고 이곳까지 날아왔을 관학에게 미안해 하며 너른 날개를 쓸어 주었다.그러다 진아는 관학의 다리에 튼튼하게 메달린 대나무 통이 눈에 들어왔다.“서신을 전하러 온 것이구나?”진아는 살며시 다가가서 관학의 서신통을 열어 보았다.관학은 소리에 놀란듯 눈을 떴지만 진아를 확인하고 다시 스르륵 눈을 감았다.‘누가 보낸거지?’서신 두개를 집어들고 장행수의 여각 일층으로 내려와 차와 죽을 주문한 진아는 찬찬히 서신을 펼쳐들었다.하나는 곤룡의 제자인 진혁의 서신이었다.처음 진혁이라는 이름을 보고는 누군가 한참 고민 했지만 서신의 내용으로 알 수 있었다. 서화공자 그가 깨어난 것이다.서화공자는 도움을 준 진아에게 감사의 서신을 쓴 것이었다.그리고 함께 보낸 봉투 안에는 투명하고 빤짝이는 얇은 사각의 천이 있었다.진아는 천을 옆에 고이 접어 두고 다른 서신을 열어 보았다.익숙한 글씨체가 눈에 들어왔다.<진아야, 아직 인간계에 있는 것이지? 그렇지 않다면 답신을 하거라. 요즘 인간계는 너무위험 하니 곧장 돌아 오너라 너에게 알려 줄 것이 있으니 연락하거라>‘구명이 나에게 알려줄게 있다는 것이 무엇일까?’진아가 남국의 국주 구명의 서신도 내려두고 찻잔을 집어 들었다.분명 진아와 구명은 경우의 일에 대해 이야기를 나누던 중이었다.그림자에 관한 이야기도 구명이 알려 주었었다.‘남국에 잠시 다녀와야 겠지?’진아는 그렇게 찻잔을 내려놓고 생각에 빠져 있었다.아무 의미 없이 한손은 서화 공자가 보내준 선물을 만지작 거리다가 귓가에 들려오는 사람들의 이야기중 익숙한 이름에 반응했다.“그래서 이랑의 신부는 그 금원국의 여인이 되기로 한것이야?”“그렇다니까 이유는 모르겠지만 남조국서는 혼사 의사가 없다 했다지, 근데 금원국은 이랑을 콕찍어 사돈맺자 했다잖아”“어이쿠 그럼 진왕의 혼사도 곧 할터인데 나라의 경사가 겹치는 구만”“말도 말게 위랑은 당장은 힘들 걸? 금원국 놈들 무슨 꿍꿍이 인지 공주가 글쎄 수미산에 들어갔다는 구만”“수미산이 뭔가?”“그 하늘제단인가 있는 설산이라네 그 설인들의 신단에 치성을드리러 갔다고 하지?”“그거랑 혼사랑 무슨상관인가?”“그게 말이지 그 금원국 마방 말로는 언제 내려 올지 모른다 하더군”“뭐야? 그게 … 그럼 우리 위왕에겐 왜 사돈 맺자 한것이야?”“그참 이상허군 처자는 산에 숨겨두고 혼사를 맺자니”“어이쿠 우리 위왕은 아직 측비도 없는데 산에 들어간 정혼자를 독수공방 하며 기다리게 생겼구나”진아는 세인들의 온갖말 속에서 이랑 이라는 말만 쏙쏙 골라 듣는 현상이 신기할 따름이었다.그러나 그것은 그나마 웃어 넘길 수 있는 일이었다.더 난감한 것은 진아가 이랑이라는 단어와 함께 떠올린 지난밤 기억의 한조각이었다.‘미쳤군 미쳤어 … 거길 왜 갔던거야..’높은 담장사이 처음보는 정원그 아래 잔잔하게 빛나는 불빛사이 더위를 식히며 누각에서 장계를 읽고 있던 이랑의 모습이 떠올랐다.아른거리는 붉은 불빛 사이 진묵과 닮고,조금은 풋풋한 얼굴의 사내 틀어 올린 머리 때문인지 이마 부터 코끝까지 떨어지는 반듯한 얼굴선과 가늘고 긴 눈 그리고 짙은 속 눈썹에 빠져들어 넋을 놓고 보고 있었다.그의 가늘고 아직은 여물어 지지 않은 대나무 마디 마냥 긴 손은 가볍게 장계를 펼쳐 넘기다 이따금씩 내인이 가져다준 찻잔을 들었다 놓았다 하며 곱고 부드러운 손짓을 하고 있었다.마치 그 모습이 이리 오라 손짓하는 도림에서 태자 진묵 같았다.그가 침소로 들기 까지 한참을 나무에 안자 내려 보았던 것 같다.부리 주변이 빨개진 흰새의 모습이 떠오르자 진아는 고개를 들 수가 없었다.홀로 주먹을 쥐고 빤짝이는 천을 움켜쥐고 고개를 내젓고 있는 진아에게 한껏 단장하고 내려온 도깨비가 물었다.“선생 어찌 그러시오? 무슨 일이 있는 겁니까?”“아니야 아무것도 아니야. 근데 어디 멀리라도 가는 것이야?”도깨비는 짙은 군청색 외투를 펄럭이며 진아의 앞자리에 앉아 목을 빼고 진아에게 작은 소리로 조심조심 말했다.“그게 사실 남원공자랑 저랑 위왕이랑 어디 좀 갑니다.”“남원은 괜찮아졌나 보구나? 근데 어찌 셋이서 길을 나서는 것이냐?”“그것이 국경을 시찰하러 가는 것이지요.”“잠시만 금원국이라면…”진아는 수일전 백아와 다녀온 일을 떠올렸다.도깨비는 진아가 무슨생각을 하는지 알겠다는 듯 손사래를 치며 진아에게 확 다가와 귓속말로 말했다.“위왕은 금원국 공주랑 혼인 하지 못합니다. 걱정마셔요.”“아니 내가 왜 남의 혼사를 걱정 한단 말이냐.”도깨비는 다 안다는 듯 표정으로 너스레를 떨며 아주작은 소리로 진아에게 말했다.“금원국 공주가 사랑의 도피를 했답니다.”진아는 이 도깨비가 무엇을 안다는 표정인지 신경이 쓰였지만, 들고 잇던 서신으로 그의 머리를 톡쳤다.“내 걱정은 뭔줄 알고 그러는 것이냐. 난 그저 수일전 그 근방에서 본 사령이 떠올라 속이 좋지 않구나.”“네? 사령이요? 혼백도 악귀도 아닌 사령?”“그래 사령이라 하더구나. 으...생각하기도 싫구나! 네 허리에 차고 있는 장식용 보검대신 쓸 만한 걸 챙겨 가는게 나을거야”진아는 그대로 멈춘 도깨비를 뒤로 하고 관학이 있는 이층으로 올라가 버렸다.[작품후기]더운 여름밤 입니다.요즘은 재미를 좀 더해 드리고 싶은 마음이 있습니다.진아의 블랙아웃 어떠신가요?^^^음모제 109화한참 관학이 잠들어 있는 이층의 침소로 돌아온 진아는 조금전 도깨비의 표정에 지난밤 또다른 자신의 과오가 있는지 생각했다.서탁 앞에서 무언가 툭 부딪히는 소리에 발에 닿은 물체를 확인한 진아는 눈을 질끈 감아버렸다.이정도면, 그 도화주에 문제가 있는 것이 분명했다.도림에서 여러차례 술을 담그고 맛 보았지만 작은한병으로 이런 일이 일어날리는 없었다.평소라면 조금 느슨해 져서 잠들었을 법 할 정도지만 이렇게 정신을 놓을줄이야… 그 절정은 청구의 락운정에서 낯 부끄러운 행태도 아니었다.‘아.. 정말 술은 마시지 말아야 겠어..’진아의 발에 부딪힌 검은 그것은 지난밤 한껏 취한꼬리 셋 흰여우가 꼭 붙들고 놓지 않아 관학이 통째로 집어 들고 돌아온 것으로, 위왕의 처소 지붕 한켠에 있어야 할 원숭이 모양의 잡상이다.‘넌 위왕의 전각을 지켜야지 왜 여기까지 따라 온거니..’엄밀히 말해 흰여우가 꼭 붙들고 놓아 주지 않아 그런 것이니 원숭이 조각만 탓할 수 없겠지만 관학이 지쳐 쓰러져 잠든 이유를 제대로 깨달았고 관학을 보기 민망할 지경이었다.한편으로는 그나마 홀로 마셔서 다행이지 원래 계획처럼 백아와 함께 나누어 마셨다면 아마도 큰 사고를 치지 않았을까 하는 생각까지 들었다.진아는 원숭이를 닮은 잡상을 침상 곁에 올려두고 곰곰히 생각하다가 중얼거리며 술법을 걸었다.선인의 선기를 가득 받은 원숭이 잡상은 잠시후 꾸물꾸물 움직이기시작했다.‘돌아가 그분의 잠자리를 지켜주련’진아의 말에 기와로 만들어진 원숭이는 마치 장수와 같이 무릎을 꿇고 인사를 하더니 이내 바람에 실려 날아가 버렸다.****관학은 신수긴 신수였다. 눈 깜짝할 사이 진아의 작은 날개로 불가능할 법한 속도로 날아 남국의 남국선원을 지나 명주에 도착했다.‘이렇게 금방 도착 할 줄이야…’진정 반나절도 지나지 않아 남국에도착한 관학에 놀라웠고 그에 비해 몇달간 애쓴 자신의 짧은 날개가 안스러웠다.그래도 어쩔 것인가? 아직 지선인 진아는 구름을 부릴 수 없으니 열심히 날개짓을 해야 하지 않겠나.그리고 백구(흰비둘기)보다 조금 통통한 흰새는 인간계든 천계든 어디서든 어색하지 않을 수 있는 큰 장점이 있지 않은가.‘이래서 선인들이 참선을 하고 승급을 위해 수만년 그렇게 노력하는 걸까?’상선에 가까운 실력이라 백인과 숙부는 칭찬하지만 아직 지선인 자신의 처지가 아무것도 아니란 생각이 들었다.구름을 부리면 관학을 탄 것처럼 빠르지는 않겠지만 아침에 인간계에서 눈을 떠 마실 나가듯 천계로 올 수 있는 점이 조금은 부러워졌다.다시 방문한 남국의 명주, 그곳은 여전히 오가는 상선(무역을 하는 배)이 많아 보였고 거리는 다채로운 복장의 사람들로 붐비고 있었다.북항에 비할 것은 아니지만 따뜻한 날씨에 유랑을 다니는 선인들이 많아 보인 이 곳의 분위기에 조금 느긋하게 정원이 내려다 보이는 노상 탁자에 앉아 차를 주문했다.이곳저곳 알아보러 다니고 싶었고, 구명의 서재를 뒤적여서라도 알고싶은것은 넘쳤지만 인간계와 선계의 시간의 차이는 진아의 마음을 급하게 할 뿐이었다.‘반나절 안에는 돌아가야해..’진아는 서둘러 주머니에서 서첩을 꺼내고 많은 글자가 뒤얽혀 있는 서첩의 빈칸을 펼쳐 글을 써내려 가기 시작했다.(구명, 잠시 천계에 왔습니다. 다시 인간계로 돌아가야 하니 간단히 여쭙겠습니다. 미지초에 대해 궁금합니다.- 긴급)진아는 어지럽게 글자가 뒤얽혀 있는 서첩에 글씨가 떠오르기를 기다리며 한참을 바라보았지만, 한참동안 구명은 답을 하지 않았다.그간 진아가 답신을 하지 않아 구명께서 화가 난 걸까?구명은 그럴 분이 아니다. 한참 정무로 바쁘실테고 또 할말이 있다 한것도 구명이지 않나..옅은 도화빛 하늘거리는 선인의 복장에 장행수의 여각 침전에서 집어온 너울을 뒤집어쓰고 차를 마시던 진아는 코앞 인 남명궁에 잠깐 다녀올까 하다 조금더 답신을 기다리기로 했다.‘조급해 말자… 여기서 발이 묶여 버리면 안되니..’사실 남명궁으로 가 천호전에서 머무를 수 있겠지만 천궁이나 남명궁은 이래저래 번거로운 법도와 절차가 많아 불편한 것은 사실이었다.그리고 가장 염려 되는 것은 그 구아공주와 지나다 마주치는 것이다.그 일을 잊기에는 진아의 마음에 아직 눈꼽만큼의 앙금이 있었다.대수롭지 않게 생각하기에는 아직 지선으로서 진아는 관대하지 못했고, 또 털어버리고 싶다가도 서러운 마음이 문뜩문뜩 드는것은 사실이었다.“자고로 남의 동굴에 서는 큰소리 치지 않는법!”늘 할머니 백지가 백아에게 하던 말을 떠올리며 한번더 쓰고 있는 너울을 단단히 묶으며 옷 매무새를 확인하던 진아는 낯익은 목소리에 손끝으로 살짝 너울을 걷으며 들어오는 선인을 바라보았다.살짝 그을린 피부의 사내가 하얀 이를 드러내고 빙긋 웃으며 들어왔다.황금색에 가까운 노란 외투에 짙은 녹색으로 허리와 소매가 강조된 비단옷에 머리를 틀어올린 사내그 선인은 백아를 일컬어 가시를 가진장미라 말했던 구재였다.“손님은 어디 계시는가?”“네 반각 전 부터 이층에서 기다리고 계십니다.”비단옷의 선인은 주변을 한번 두리번 거리더니 찻집 주인의 안내를 받고 뒷짐을 지고 거만한 걸음으로 걸어 들어갔다.마주치고 싶지 않던 것은 남국의공주 구아였으나, 그 오래비를 만날수 있다는 것을 미처 생각하지 못했던 진아는 손으로 얼굴을 살짝 가리며 그가 올라가는 방쪽을 보았다.‘그렇지, 구재가 구아공주의 오라비였지…’서둘러 찻집을 빠져 나가기 위해 서책을 주머니에 집어 넣으려던 진아는 얼마전 정행수가 한 말을 떠올렸다.진아가 중서령댁 내전에서 가져온 약병에 대해 그에게캐 물었을 때, 쇄선단에 대해 인정한 도깨비 정행수가 분명 붉은 약병에 대해 이렇게 말했었다.“옆방 선자님 동생이 가지고 있던 것을 봤을 뿐입니다. 그 약병은 산호를 깎아 만든 귀한거라 했어요. 제가 어찌 그런것을 구할 수 있겠어요?”그 도깨비가 말하던 옆방 선자가 혹시 화연이 아닌 구아라면 단약이 남국의 것일 수 있었다.진아는 서책과 주머니에 결계를 걸어두고 조용히 날아올라 전서구 여럿이 제 주인의 부름을 기다리는 나뭇가지에 앉았다.“상선께서 이것을 맹약의 증표로 전하라 하셨소.”“이것이 무엇인가?”“열어 보시지요.”사내의 무뚝뚝하고 무거운 목소리가 낮게 들려왔다.“아니 이건 인어가죽이 아닌가”“그분께서는 혹 위험한 상황이 생긴다면 이것이 공자를 보호해 줄것이라 하셨소.”‘인어가죽? 흠…’진아는 전서구들이 자리를 비켜 주지 않아 제대로 방안의 사내의 얼굴을 확인 할 수 없었다.살금살금 조금씩 전서구들을 엉덩이로 툭툭 쳐가며 옆걸음을 걸었다.구재가 있는 방안이 들여다 보이려 할 때 갑자기 전서구들이 파드득 하늘로 날아가 버렸다.잿빛 왕비둘기 한마리가 구재가 있는 방 창문틀에 내려 앉았다. 이윽고 창문에는 검은 옷을 입은 사내의 형상이 나타났다.‘저자는!! 저자가 왜 여기 있지?’진아는 깜짝 놀라 그대로얼어버렸다. 흰 새의 작고 까만 두눈은 전서구의 서신을 펼쳐보던 사내의 예리한 두눈과마주쳤다.날아가버리려 했지만 당황한 탓에 그대로 얼어붙은 새를 바라본 사내는 분노를 삭이며 잿빛 전서구가 가져온 서신을 확 구겼다.“무슨일 있는 것입니까?”“아닙니다. 그저 조금 귀찮은 일이 생겼을 뿐입니다. 하던 이야기는 마저 하지요.”사내는 다시 방안으로 돌아가 모습을 보이지 않았다.그제야 놀란 마음을 진정시킨 진아는 작게 들려오는 목소리를 들으려 애를 썼다.그러나 창문 옆을 지키고 선 잿빛 전서구가 파드득 거리는 탓에 제대로 들을수 없었다.“닷새 안으로 기별이 갈 것입니다.”진아는 이내 자리로 돌아와 아무일 없다는 듯 차를 집어 들어 마셨다.얼마지 않아 구재가 들어간 방의 문이 열리고 구재가 검은 나무로 만들어 진 자개함을 품에 안고 내려왔다.뒤따라 내려오는 사내는 한 보 정도 떨어져 걸으며 주변을 두리번 거리는 것 같았다.구재는 사내에게 인사를 하고 돌아갔고, 검은 옷의 사내 역시 약간의 시간차를 두고 찻집을 빠져나갔다.진아는 너울안 손에 들고 있는 찻잔이 가늘게 떨리고 있는 것을 그제야 알아차렸다.손을 진정시키고, 꽉쥐고 있던 찻잔을 내려 놓았다.‘종오..’진아가 알아낸 검은옷의 사내의 이름이었다.천궁의 남명전 국사 구신을 돕는 정무 상선 중 하나인 하선 상선, 그자의 신복이 검은 옷의 사내였다.진아는 남명전 근처 전각의 기록을 눈이 빠지게 뒤져 검은 옷의 사내가 종오라는 선인 임을 알아내었다.그런데 백인께서 그 즉시 조사할 것이라 생각한 사내를 이곳에서 마주친 것이다.‘어째서.. 백인께서 서신을 아직 보지 못하신 것 일까?’“선자 무슨일 있으십니까?”찻집 주인은 손을 가늘게 떨고 있는 진아에게 물었다.“아니네 괜찮소. 혹 이 근처 약방이 있는가?”“아 네 저골목을 돌아가면 이곳 명주에서 최고 이름난 단약방이 있습니다.”“고맙소. 돌아가는 길에 들르면 되겠군. 차를 다시 내어주겠소?”진아는 찻집주인이 새로 내온 차를 마시며 서첩을 다시 펼쳐들었다.다행히도 그사이 구명이 답신을 하였다.(남명궁에 손님이 와 답이 늦었구나. 다시 천계로 온 것이냐? 미지초는 왜 묻느냐? 혹 미지초가 필요한 일이라도 있는것이냐?)(아닙니다. 혹 미지초는 남국에서 잘 쓰이는 약초 입니까? 아니 제 말은 쉽게 구할 수 있는 것인지 궁금했습니다.)(잠시만, 진아야 아직 천궁 손님이 돌아갈 생각을 않는구나. 미지초는 흔한 식물은 아니나 남국에서는 잘 쓰이는 약초란다. 마음만 먹으면 구해서 보내 줄 수 있지)(쉽게 쓰인다면 어디에 쓰이는 것입니까? 혹 그것에 중독된 경우 해독하는 법이 궁금합니다.)진아가 차를 다시 한 잔 마시고 나서야 구명의 답이 서첩에 떠올랐다.(이제 좀 답을 할 수 있겠구나. 법당에서 늘 향을 만들때 쓰는것이니 구하는 것은 어렵지 않지. 그런데 말이다. 미지초에 중독되다니 그건 무슨 말인 것이냐? 혹 네가 그런 것이냐? 설마 그것이 남국을 벗어나는 일은 거의 없는데 중독이 되려면 많은 양이 필요하고.)(전 아닙니다. 그런가요? 남국을 벗어나면 구하기 힘든 것 이군요)(그런데 말이다. 미지초에 중독되면 해독하는 방법은 하나밖에 없구나)(그게 무엇입니까?)(그냥 시간이 지나길 기다리는 거지 사실, 그 미지초는 미혼제를 만들때 쓰이기도 한단다. 그 술법이 사악하기도 해서 금지되었긴 하지만. 그런데 문제는 미지초 미혼제는 답도 없단다. 그저 내비두는 수 밖에)(아.. 그렇군요. 아참 구명, 제게 하실 말이 있다 하시지 않으셨나요?)(아참 그렇구나, 내 네게 말을 다 하지 못하지만 내가 조사한 것으로는 경우가 서해에서 일을 꾸미는 것 같구나. 그런데 그들이 노리는것이 더 있는것 같 더구나 천궁까지 손을 뻗으려는 것 같아..)(천궁까지 숨어들었다는 말입니까?)(내 다 말해 주지 못하지만, 네가 혹시 천궁에 지내게 될까 염려되어 하는 말이니 이 이름을 기억해 두어라. ‘묘영’ 그 이름을 듣거든 절대 맞서려고 하지 말거라. 그 여인은 경우의 옛여인 이니. 얼마전 명주에도 몰래 들어 왔더구나.)(저.. 구명 제가 이미 …)(너 혹시 그 여인과도 마주한 것이냐?)(저 말고, 백아로 알고 있을 것입니다.)진아는 빠르게 휘갈겨 지며 반듯하던 구명의 글씨가 알아 볼 수 없는 지경에 이르자 깨끗한 면을 펴고 당부를 남겼다.(집안 어른들의 명으로 잠시 인간계에서 지내야 할거 같습니다. 구명 기분이 이유없이 불편합니다. 구명께서도. 묘영 그리고 화연이라는 이름을 조심하십시오. 그 둘이 같이 있는것을 본지라…)진아는 더 지체 할 수 없어서 서첩을 덮고 찻집을 나서 골목끝 약방으로 향했다.“이보게 뭐 말좀 묻겠네”^^^음모제 110화“여보게 말좀 묻겠네”검은 강물을 건너 남명궁으로 향하던 사내는 칠흑같이 검은 망토를 어깨에 걸치고 수하가 전한 작은 서신 하나를 펼치다 낯익은 목소리에 건너편 약방으로 고개를 돌렸다.“네 말씀하시지요. 선자 무얼 찾으 십니까?”“이곳에서 남국의 온갖 귀한 단약을 다 구할 수 있다고 들었네”“당연하지요. 이곳은 명주를 방문하는 선자들이 꼭 들른다는 바로 그곳이지요. 요것은 말이죠 선자들의 피부를 윤택하게 해주는 것이고 이것은 머릿결을 천년전으로 돌린다는 것이지요.”“아.. 아니 나는 그저 단약을 찾는걸세 입욕제가 아니라.”“에이 말을 하시지 단약은 이쪽으로 안에 있습죠. 선기를 1년치 늘려주는 약부터 호신단까지 말만하셔요.”약방주인을 따라 가게 안으로 들어가는 선자는 연한 도화빛 선인복에 너울을 쓰고 있었지만,익현은 목소리만으로 자신이 알던 여인임을 확신했다.여인의 목소리도 목소리지만, 그녀가 약방앞으로 다가올때 부터 도림에서나 맡을 법한 꽃 내음이 살짝 바람에 실려 왔고, 한껏 날카로운익현의 감각이 반응한 것이다.‘청구공주? 진아 그대인가?’익현은 쪽지를 펼쳐 보려다가 여인이 들어간 약방 안이 신경이 쓰인 것인지 그자리를 보고 서 있었다.남명궁으로 가는것이 우선일 테지만 확인하지 않으면 안될것 같은 기분이 든 익현은 쪽지를 읽지 않고 소매에 넣었다.“잠시 이곳에서 기다리거라.”약방으로 들어가려던 익현은 갑자기 걸음을 멈칫했다.‘누구지?’날카롭게 바라보고 있는 시선 하나가 있다는 것을 알아차리고,익현은 걸음의 속도를 느긋하게 바꾸며 뒷짐을 지고 약방안으로 들어갔다.“누구 없느냐?”조금은 낮고 스산한 목소리의 사내가 약방 주인을 불렀지만 아무 대답이 없었다.익현은 입구에서 잠시 기다리다 안에서 반응이 없어 다시 한번 헛기침을 하며 약방주인을 찾았다.“이보게! 누구 없는냐?”“네 네 잠시만 기다려 주십쇼 손님!”조금 더 큰 목소리 때문이었을까 안 쪽에서 약병들이 부딪히는 소리가 나며 약방주인의 목소리가 새어 나왔다.뛰어나온 약방 주인은 딱 봐도 귀해 보이는 창백한 얼굴의 사내에게 물었다.“네 무엇을 찾으십니까?”“찰과상에 바르는 약을 좀 주게”“네 이곳의 찰과상 약은 정말 잘듣지요. 몇개나 드릴까요?”“스무통”동그랗게 눈을 뜨고 올려보며, 약방주인은 자신의 예감이 틀리지 않은것에 기뻣는지 아주 밝은 미소로 약을 꺼내기 시작했다.‘오늘은 대박인 날이군 ! 은덩이를 벌써 몇개나 얻은거야’익현은 은자를 두덩이 내밀고 또 한덩이를 꺼내 포개어 올려 놓으며 말했다.“방금 들어온 여인이 있지 않았나?”익현의 차가운 얼굴이 여인을 이야기 할때만 살짝 온기가 도는것 같았다.약방주인은 화색을 하고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 익현에게 바짝 다가와 말했다.“아, 도림 선자님 찾으시죠? 이층으로 올라가 오른쪽으로 나가는 문이 있습니다. 막 나가셨어요.”차가운 얼굴의 공자는 은자를 내밀며 이층으로 향하는 계단을 보고 약방주인에게 말했다.“이건 저기 서있는 내 수하에게 가져다 주게”짧고 빠르게 명하고 사내는 검은 망토자락을 휘날리며 이층으로 올라갔다.약방을 나온 익현은 공기중에 아련하게 남은 꽃내음으로 진아가 향한 방향을 찾으려 했다.감각을 곤두 세웠으나,아련한 꽃내음의 여인이 아닌 향내를 뒤덮는 검은 기운이 먼저느껴졌다.***남국 명주의 서문밖으로 향하는 좁은 골목, 옅은 도화빛 치마자락이 빠르게 휘날렸다.잰걸음으로 조심히 조심히 그러나 빠르게 명주 뒷골목을 이리저리 걸어가던 진아는 가쁜 숨을 내쉬었다.그러나 이내 머지 않은 곳에서 느껴지는 좋지 않은 기운에 다시 오른쪽으로 돌아 달리기 시작했다.황급히 흰새로 변하지 않은 것은 자신을 향한 그 시선이 여전히 주시하고 있고, 여기서 흰새로 변한다 해도 그자 역시 하늘로 뒤쫓아 올 것이었다.진아가 약방을 나와 불안감을 느낀것은 하늘 가까운 곳에서 온 시선이기 때문에자신을 쫓는 자도 하늘을 날 수 있을 것이라 생각했다.벗어 날듯 하면서도 벗어나지 못하는 기분이 들어 진아는 상점앞 가판대 뒤로 살짝 몸을 숨기며 가쁜 숨을 참았다.쫓는 자를 확인하려 고개를 돌리자 갑자기 긴 팔 하나가 상점 안에서 나와 진아를 가게 안으로 확 잡아 끌었다.검은 망토 자락의 사내가 문을 닫으며 진아를 창 옆 벽에 바짝 붙여 세웠다.옷깃이 서로 닿을 정도로 가까이 붙은 사내는 창가를 흘깃 보고 진아와 얼굴을 마주쳤다.사내의 한 팔은 진아의 손목을 꽉 부여 잡고 있고 한 손은 거추장 스러운 진아의 너울을 벗겨 내며 스산한 목소리로 귀옆에 대고 말했다.“조용!”놀란 진아는 한걸음 물러났지만 차가운 벽에 등이 닿았고 사내역시 더 바짝 가까이 다가왔다.진아는 한뼘도 안 될 거리의 사내가 어찌나 차가운 얼굴로 손목을 꽉 잡고 창밖을 응시하는 지 나오려는 말을 그냥 삼켰다.사내는 다른 한손으로 진아의 너울을 든 채 진아가 움직이지 못하도록 살짝 밀고 있었기 때문에 숨죽이고 그대로 멈춰 있을수 밖에 없었다.바닥에 돌이 구르는 소리가 들릴 정도의 침묵이 이어졌다.얼마나 지났을까 그제야 사내의 꽉 쥔 손에 힘이 빠졌다.사내의 시선이 진아에게 향하자 진아도 바짝 날 선 긴장을 조금 내려 놓았다.“결례를 용서하시오.”“익현군주 …”익현은 진아를 부여잡은 손을 놓지 않은채 반대편 팔을 펼쳐들고 몸을 돌려 진아를 살짝 가렸다.그리고 바람을 가르며 순식간에 명주의 북문이 내려다 보이는 작은 방에 도착했다.익현은 그제야 진아를 가리던 긴팔을 내려놓고 붙잡고 있던 손목을 놓아 주었다.마치 삼나무 내음을 머금은것 같은 사내의 품에서 겨우 벗어날 수 있었다.진아는 어색한 분위기에 무어라 말을해야 할지 몰랐다.상황도 그랬지만, 차가운 얼굴을 한 익현의 표정도 쉽게 말을 걸 수 없게했고, 알 수 없는 그의 행동에는 약간의 분노가 느껴졌다.얕게 떨리는 그는 그 분노를 드러내려 하지 않으려는 것 같았기에 진아는 조심히 물었다.“어떻게 저 라는 것을 아셨나요? 고맙습니다.”익현은 아무 답을 하지 않고 방 한켠에 있는 화로에 물을 데워 차를 끓이고 있었다.익현은 입술을 살짝 잘근 씹으며 조금전 일을 떠올리는것 같았다.화로에 끓인 차 내음이 짙게 방안을 채웠고 사발에 또르르 차가 따라지는 소리만 퍼졌다.그리고 익현은 사발 하나를 진아에게 내밀었다.“드시오. 연유는 묻지 않겠소. 차내음이 공주의 그 향기를 조금 감춰 줄 것입니다.”진아는 멍하니 차가운 얼굴의 사내가 권하는 사발을 양손으로 받아 들었다. 익현이 차를 마시자 진아도 사내를 따라 뜨거운 차를 호로록 마셨다.진하고 뜨끈하면서 약간 산뜻한 차는 먹기 나쁘지 않아 사발을 마져다 비우고 내려 놓으며 익현에게 물었다.“익현군주, 향기 라니요?”진아는 자신의 양팔을 살짝 킁킁거리는 표정으로 물었다.‘혹시 어제 먹은 술 냄새가 아직도 나는 것인가?’“공주께는 도림에 있는 듯한 꽃향이납니다. 모르셨단 말입니까? 예민한 이들에겐 … 아니… 도림을 벗어날땐 주의 하셔야 합니다.”지난번 마주쳤을 땐 그렇게 친하게 굴던 익현이 지금은 말을 너무 아끼고 있었다.익현은 여전히 무거운 표정으로 몸을일으켜 작은 방의 장을 뒤적이다가 칠흑같은 망토하나를 꺼내왔다.긴팔로 망토를 펼쳐 진아의 어깨에 둘러주고 얼굴앞에서 단단히 매듭도 메어주며 말했다.“저는 가봐야 합니다. 어디로 가십니까?”“인간계에서 지내고 있습니다. 아참.. 범인은 잡으신 것입니까?”“쫓고 있습니다.”“네 묘영이 더 꽁꽁 숨어 버렸군요. 아무튼 오늘 감사합니다. 붙잡으실 것이라 의심치 않습니다. 소식이 있다면 천태산으로 기별을 주십시오.”진아는 익현에게 인사를 하고 흰새로 변하며 창문밖으로 날아갔다.‘백로 그대를 어째서.. 그놈이 뒤 쫓는다 말이오…’익현은 조금전 일을 떠올리면 아직도 분노가 가라앉지 않았다.그렇게 오랫동안 수하를 풀어 찾을땐 보이지 않던 그놈, 형님의 아들 익영이다.혼란중에 모습을 감춘 기분 나쁘고 거만한 조카놈을 마주친게 하필 지금 남국의 명주라니.그것도 진아를 뒤쫓는 그를 발견한 것이다. 진아만 아니었다면 남국의 명주 한복판이 뒤집어 질 정도로 싸우더라도 붙잡았을 것이다.익영은 쉬운 상대가 아니다.그가어린시절 부터 금서에 손을대고 수련해 온것은 익현도 잘 알고 있었다. 아비라는 자는 말리기는 커녕 그것을 더 독려하지 않았나. 그런 조카 익영이 얼마전 붙잡힌 경진과 지기라는 것도 익현의 심기를 불편하게 만들기 충분한 일이다.그동안 아버지와 형님이 망친 까마귀족의 위신을 이제야 겨우 회복하고 있지만, 경진과 관련된 것 만으로도 까마귀족이 오명을 쓰기 충분했다.그런데 그놈이 갑자기 모습을 보이다니!수하가 가져다 준 쪽지에는 지금 남명궁에 천궁의 사신이 머무르고 있다고했다.그때문인지 남국국주 구명은 보는 눈을 피해 다른 곳에서 만나기를 전해왔다.‘남국도 불 필요한 오해를 사고 싶지 않을테지. 그러나 묘영과 만난 여인에 대해서는 해명해야 할거야.’경우는 묘영을 쫓다가 미아가 그녀를 다시 만난것이 남명궁이라는 사실과 남국국주가 사라진 법당의 제관을 쫓고 있다는 사실을 알아냈다.때마침 구명이 옛일을 논의 하자며 서신을 보낸것이다.하필 두사람이 만나기 전에 진아를 마주치고 이곳에서 익영은 보기까지 한것이다.‘진아는 … 방금 백로가 제 입으로 묘영이라 하지 않았나?’익현의 의문은 군주가 안가에 도착했다는 소식에 밀린 죽통(서신을 담는 대나무통)들을 가져온 수하에 의해 풀렸다.‘그자는 종오일까?’진아는 자신을 뒤쫓던 그 기운이 종오라 짐작하고있었다.그런 기분은 종오 이외의 선인에게 느껴 본 적 없었기 때문이다.갑자기 털까지 바짝 긴장해 버렸기에 관학을 만나러 가면서 조금 전 일을 되짚다 약방 주인을 떠올렸다.못구하는 단약이 없다는 찻집 주인의 말이 사실인듯 했다.진아가 약방주인을 따라 방으로 들어가 빨간 단약병을 내밀고 사랑의 묘약을 찾자 약방주인은 간살스럽게 웃으며 말했다.“선자 그것은 명조당의 단약병입니다. 저같은 자가 쉽게 구할 수 없습니다.”(명조당-남국의 법당 제관들이 수련하는 곳)“그럼 이걸 구하려면 명조당으로 가면 되는가?”“어휴 그 곳은 선자라해도 함부로 못가지요. 그런데 제가 쉽게 구할 수 없다 하였지 못 구한다고는 않았지요.”“좀 구해주게 내가 사례는 단단히 하겠네”진아가 은자 두덩이를 보이자 약방주인은 말했다.“물건이 도착하면 두개가 더 필요할 것입니다.”“그럼 그것을 도림으로 가져다 주게 그때 세덩이를 주겠네”세상에 금지된 사술 따위는 없는것 같다.분명 구명도 금지 되었다고 한 술법이 코앞에서 행해지고, 다른 자가 아닌 궁궐의 법당 제관 이라니… 구명도 이 사실을 알면 진노 할 테지?진아는 청구라면 상상할 수없는 일이 벌어지는 것을 보고 구명이 아직은 남국을 장악하지 못한것이 아닌지 살짝 걱정이 되었다.관학이 기다리는 명주의 남문밖 선착장 인근에 도착하자 이내 관학이 진아를 갸우뚱 거리며 찾았다.진아는 관학을 보고는 반가운듯 물었다.“잘 놀고 있었어? 이제 돌아가자 인간계 시간은 많이 지났을 것 같구나”관학은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.진아는 관학인 항상 자신의 말을 알아 듣는것 같을때면 신기했다.그러다 관학에게 물었다.너른 관학의 등에 올라 빠르게 하늘을 날아가니 속이 다 시원했다.기분이 좋아진 진아는 관학에게 물었다.“관학아 나는 바람을 가르니 기분이 좋구나. 너도 좋아?”진아가 묻자 관학은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.‘정말 내말을 찰떡같이 알아 듣잖아?’“관학아 너도 내게서 꽃내가 나니?”그러자 또 관학이 고개를 크게 끄덕였다.‘정말 어제 먹은 술내가 아직도 난다는 말이야?’[작품후기]조금 이야기의 전개를 빠르게 가볼까 합니다 ^^^^^음모제 111화너른 망망대해를 지나 도착한 곳은 벌써 반년의 시간이 흘러있었다.관학은 은나라 도성의 장행수의여각 2층 으로 진아를 데려왔다.진아를 내려준 관학은 누군가 찾는 것인지 황급히 다시 창밖으로 날아갔다.해가 바뀌고 겨울이 거의 끝날무렵의 은나라 도성은 지난 여름 엷은 너울하나 뒤집어 쓰고 나간 진아의 복장이 어울리지 않았다.그나마 익현이 걸쳐 준 망토가 있어 다행이라는 생각을 하며 침상 곁에 있는 화로를 찾아 불을 지폈다.한동안 드나드는 이가 없었기 때문인지 해질녘이라 조금 싸늘한 방 때문에 진아는 1층으로 향했다.진아의 생각처럼 화로가 한켠에 놓인 그곳은 추위를 피해 들어온 여행객과 숙박객들로 분주했다.진아는 본 적 있는 도깨비의 수하에게 음식을 주문하고 자리를 잡고 앉았다.진아는 낮에 있었던 일을 떠올리다가 구명에게 서신을 보내는 것이 낫다는 생각이 들었다.서첩은 이곳과 천계를 연결해 주지못하니 말이다.“어휴 정말 하필이면 딱 마주칠게 뭐람”“의협 너무 노여워 마시지요. 두 마리 뺏겼다고 크게 달라질 것은 없지 않습니까?”“그래도 그렇지 자네랑 내가 그 것을 잡느라 얼마나 고생하였나. 그걸 홀랑 낚아채 간다 말이냐!!”“어휴 그 징그러운 걸 뭐하러 챙기려고 하십니까? 자자 노여워 마시고 이쪽으로 오시지요. 제가 거하게 대접 하겠습니다.”옅 푸른 요대와 어울리지 않게 검은 가죽의 겉옷을 입은 중년의 얼굴의 사내와 도톰하고 두꺼운 흰 천에 청화 안료 같은 밝고 선명한 푸른빛으로 촘촘한 무늬가 짜여진 옷을 입은 도깨비 정행수가 걸어들어왔다.정행수는 붐비는 식당의 한곳을 안내하며 여각 집사에게 술과 음식을 내오라 했다.“자자 앉으시죠. 오늘은 제가 아껴둔 약주를 의협께 대접해야 하지 않겠습니까? 어서요.”“알겠네 알겠어. 그런데 설인들이 산아래까지 내려온건 내 이곳에서는 처음 본 일이라 그러네”마치 어디 사냥이라도 다녀오는 듯한 사내의 목소리가 정행수라는 것을 알아차린 진아는 서신을 쓰던 손을 멈추고 고개를 두리번 거렸다.마치 청화 백자같은 차림의 사내는 객잔 어디에 있어도 눈에띄었다.진아는 손님과 함께 있는 정해수를 방해 하지 않기로 하고 다시 구명에게 보낼 서신을 써 내려갔다.그러다 서신을 잘 접어 죽통에 넣고 있는 진아 앞으로 도톰한 흰 색 옷자락이 가까이 다가왔다.“선생, 언제 돌아오신 것입니까?”“조금전에”진아는 하던 일을 황급히 마무리하며 고개를 들어 올려다 보았다.백자 찻잔 같은 옷을 입은 정행수는 한손에 백자로 된 술병하나를 들고 한팔은 검은 옷의 사내의 팔을 잡아 끌고 진아 앞에 반달눈을 하고 서 있었다.“어.. 진아공주가 아니오?”“어 곤룡의사제께서 이곳에 어찌?”진아가 곤룡의 열두째 이며, 백아가 곤룡의 아재라 부르는 선인과 인사를 하자 정행수는 두사람을 번갈아 보며 물었다.“두분 아시는 사이 입니까?”“알다마다. 한다리 건너 잘아는 분이지”중년의 중후한 모습의 사내의 말에 도깨비는 잘되었다며 진아의 탁자에 스스럼 없이 앉으며 곤룡의 사내의 어깨를 은근슬쩍 눌러 앉게 했다.“여우선인, 의협과는 어찌 아십니까?”“뭐 이래저래 다니다 알게 된거지. 내 아는 분들과 잘아는 분이지 왜 묻느냐?”정행수는 집사에게 음식과 술잔을 이쪽으로 가져 오라 손짓하고 한껏 신난 표정으로 말했다.“선인 선인 제가 지금 뭘 잡고 온줄 아십니까?”“네가 뭘 잡았는데?”진아는 도깨비의 뒤를 흘깃 넘겨보며 퉁명스럽게 물었다.도깨비는 순간 주변의 소리가 먹먹해지도록만들고 조금 낮은 소리로 진아에게 자랑이라도 하는 듯 말했다.“그게 제가 사령을 둘이나 잡았지 말입니다.”도깨비는 기고만장 한 표정으로 말했다.정행수 곁에 앉은 곤룡의 사제는 도깨비를 향해 살짝 고개를 저으며 눈치를 주었으나 사령의 존재를 알만한 자에게 사실을 말할 수 있게 되어 신이난 정행수에게 들릴리가 없었다.집사가 술잔과 음식을 진아의 탁자로 가져다 주자 정행수는 술잔을 건내며 말했다.“의협께서 도와 주셨지요. 제가 감사의 의미로 백년 먹은 백로주를 준비했답니다. 여우선인도 함께 드시지요.”“나는 술 끊었네.”진아는 신난 도깨비의 비위를 맞춰줄 생각이 없었기에 죽통을 챙겨들고자리에서 일어났다.정행수는 일어나 객실로 돌아가려는 진아의 손목을 붙잡았다.진아는 그의 손은 확 뿌리쳤다. 도깨비 정행수의 적지 않은 덩치가 뒤편 벽으로 날아가 부딪히며땅에 떨어졌다.“진아 진정하시오.”진아역시 도깨비가 그렇게 멀리까지 날아 갈 줄 몰랐지만 낮에도 어떤 사내에게 손목을 붙들렸기에 자신도 모르게 과민하게 반응한 것이다. 자신이 과 했다는 것을 알아차리고 황급히 고개를 돌려보니 주변의 사람들의 움직임이 모두 멈춰 있었다.“미안하네 그렇게 날아갈 줄은 몰랐네.”곤룡의 열두째는 일어나 도깨비를 일으켜 주었다.“선인 제 장사를 망치려는 것 입니까. 제발요.. 이곳은 하늘이 아닙니다.”정행수가 구겨진 옷을 톡톡 털며 일어나며 울상을 지어보였다.“근데 넌 뭘 어찌 한것이야?”“ 아 .. 이거요? 여기서 선인님들을 상대로 장사하려면 이정도는 필수죠. 인간들에게는 좀 먹힙니다. 이러다가 또 여각이 망하지 일단 이층으로 가시지요.”정행수가 손가락을 두번 딱딱 소리를 내자 멈췄던 사람들이 움직이기 시작했고, 정행수의 두팔에 붙들린 진아와 열두째는 잿빛 연기와 함께 사라졌다.이층 진아의 처소에 도착한 세사람은 정행수가 손짓하자 탁자 하나가 나타나 둘러 앉았다.“왜 하필 이 방 인 것이냐? 다른 방도 많은데”“그것은 말이죠. 제가 이방에 공을 들였기 때문이지요. 여긴 아무리 선인이라 해도 막 들어 올.. 수...가…”도깨비가 말을 끝내기도 전에 창문의 문고리가 달그락 달그락 거리더니 밖에서 관학이 바등바등 문고리를 열고 방으로 들어왔다.진아는 관학을 보고는 다가가 머리를 쓸어주고 죽통을 건내며 말했다.“관학아 피곤 할테지만, 이걸 구명께 좀 전해 주겠니? 좀 급해서 그래”관학은 피곤한 기색이 역력했지만 고개를 끄덕였다.관학을 보내고 돌아선 진아는 당황한 표정이 역력한 도깨비가눈에 들어왔다.“그래서 사령 둘을 잡았는데 그들을 여기에 숨겨둔 것이냐?”“설마요. 그 이상한 것을 들이면 장사 망합니다. 의협 선인 제 잔을 받으시지요.”“아니 뭘 의협이라니… 마땅한 일을 했을 뿐이네”“여우선인 의협선인이 얼마나 대단 하신 줄 아십니까? 어휴… 이랑과 남원공자와 시찰을 갔다 의협선인이 아니었다면 큰 일날뻔 했습니다.”진아는 도깨비의 이야기를 들어 줄 생각이 없었으나, 그의 입에서 이랑이라는 말이 나오자 자기도 모르게 그들이 있는 탁자로 가서 자리에 앉았다.“그게 무슨소리냐?”“아니 그때 제가 시찰을 갔지 않습니까? 그런데 남조와 금원근처 연남성에서 습격을 받아 버렸지 뭡니까? 제가 공자 둘을 데리고 탈출할 수도 없었는데. 의협이 도와 주셨죠”“그랬구나”진아의 시큰둥한 반응에 도깨비는 백로주라는 것을 진아의 잔에 따라주며 말했다.“아니 여우선인이 모르셔서 그렇습니다. 스물이 넘는 공자의 호위는 살아 오지 못했고 겨우 공자 둘만 살려 왔고 곧 돌아가 우리가 다시 잡은 거죠.”“그래 그랬구나. 그런데 곤룡의 사제 알고 계시지요?”곤룡의 제자는 고개를 끄덕였다.“정말 여우 선인, 제가 보검으로 …”보검까지 꺼내들며 그때의 상황을 재현해 보이려고 하는 정행수를 보다못한 곤룡의 제자가 일어나 말리며 억지로자리에 앉히고는 말했다.“이분이 그분이야.”“의협선인 그 분이라니 무슨 말씀이신가요?”“정행수, 내가 말했지 않는가 다섯을 잡았었다고.”술잔을 집어들고 백로차를 입에 털어 넣으려던 정행수는 그대로 입을 딱 벌린채 눈앞에 여인을 향해 고개를 스윽 돌리더니 눈을 똥그랗게 뜨고 물었다.“여우선인 사령도 잡으러 다니십니까?”“아닐세, 우연히 지나다가 … 난 그저 우연히”도깨비 정행수는 당장 사부로 모셔야 겠다고 너스레를 떨었다.그러나 진아의 머릿속에는 남국의 일들이 뒤얽혀 있었다.때문에 술을 입에 털어 넣으며 목소리가 커지는 정행수를 법력으로 조용히 시키고서 곤룡의 제자에게 물을 수 있었다.“곤룡의 사제님 제가 여쭤 볼 것이 있습니다.”“네 무엇입니까?”“이번에 나타난 것들도 법력이 통하지 않았습니까?”곤룡의 사제는 고개를 끄덕이며 백로주를 잔에 따라 마시고 말했다.“인어가죽 입니다. 지난번 것들이 그것으로 만든것을 입고 있었습니다.”“인어 가죽이라니요? 인어도 가죽이 있습니까?”“그것이 아니라 정확히 말하면 인어 비늘로 만든 천이지요. 인어들의 비늘은 법력이 통하지 않지요. 때문에 인어들이 수백년에 한번씩 비늘을 모아 그것으로 귀한 천을 만들지요. 그것을 그냥 인어가죽이라 합니다.”곤룡의 사제는 이야기를 하면서 연거푸어 자신의 술잔에 술을 따라 마셨다.그러다 한참 오래전 이곳 인간계에 인어가죽을 구하러 온 일이 생각났다.아직 어린 상신이던 시절 막내와 함께 이곳에 인어가죽을 구하러 온 적이 있었다.갑자기 떠오른 옛기억에 열두째는 씁쓸한 표정을 지었다.‘살아는 있겠지?진구가 있었다면 여전히 함께 인간계를 다니고 있겠지?이여인과 합을 맞추어 사령을 잡은것 처럼….’“그렇군요. 그럼 인어가죽은 어디서 구할 수 있나요?”“그것이 거의 못구합니다. 인어도 구하기 쉽지 않습니다. 그러나 정말 드물게 인어들이 제 비늘을 뽑아 만들어 낼 때가 있다고 하지요.”‘그자는 왜 구재에게 인어가죽을 선물했지?’이것저것 생각이 많아진 진아도 말을 줄이 고 곤룡의 사제의 맞은편에 않아 지난일을 되짚으며 술잔을 연거푸 입에 털어 넣고 있었다.“음,, 웅….”그러다 입을 막아 놓은 도깨비가 뭔가 할말이 있다는 표정을 지으며 자신의 입을 가리키며 옹알거리는 모습을 보고 물었다.“뭔가 알고 있는거야?”도깨비가 고개를 크게 끄덕였다. 진아는 도깨비의 입을 풀어 주었다.“하…”숨을 크게 내쉰 정행수는 바닥을 보여가는 백로주를 자기 잔에 따라 마시고 말했다.“술 끊으셨다면서요. 여우선인 저를 제자로…”“인어가죽이 어떤것인지 보게 가져와 보거라”“아 맞다! 그렇지 인어가죽…. 보자 보자 제가 인어가죽을 어디서 봤냐면… 음…. 얼마전에 얼마전에 봤는데….. 그… 이랑과 떠나던날… 그날…”도깨비는 막 머리를 긁적이다 말했다.“그렇지 ! 여우선인이 가지고 계시잖아요.!”쾅! 코가 빨개진 도깨비 정행수는 그대로 술에 점령당해 탁자위로 고개를 박으며 코를 골기 시작했다.백년동안 창고에서 숙성되고 수분이 날아간 백로차는 순해질 대로 순해져 술술 차처럼 목으로 넘어가며 달큰하고 시원한 죽향만 입가에 남겼지만 수분이 날아갈데로 날아간 이술은 한두잔 만으로 커다란 사내를 굴복시키기 충분했다.그러나 정행수는 들뜬 마음에 거의 한병을 먹은터라 그대로 고꾸라져 버린 것이다.진아는 정행수의 맥을 짚더니 한숨을 한번 내쉬고는 정행수의 말을 되짚어 생각하다가 자신의 주머니를 뒤지기 시작했다.그리고 진혁인 서화공자가 보낸 빤짝이는 천을 꺼내어 들고 곤룡의 사내에게 물었다.“이것이 인어가죽 일까요?”[작품후기]더위에 지치지 않는 주말 되세여 ^^^^^음모“방법은 간단하지요”곤룡의 제자는 자신의 가슴팍에 천을 올려두고 법력을 쏘았다.그러자 법력이 나갔지만 아무런 일도 벌어지지 않았다.뭔가 애매모호한 모습에 진아는 빤짝이는 천을 집어들어 업드려 있는 도깨비의 등에 올려 두었다.그리고 손끝에 기를 모았다.“일어나 정행수!”진아가 손끝에 얕은 법력을 모아 정행수에게 쏘아 보았지만 탁자에 엎드려 있는 사내는 미동도 하지 않았다.조금더 강하게 기를 모아 한번 더 쏘았다.그러자 업드린 정행수가 벌떡 몸을 일으키더니 다시 탁자 위로 털썩 엎어져 버렸다.놀란 진아는 다시 한번 맥을 짚었으나 정행수의 코고는 소리에 안심 했다.지켜보던 곤룡의 열두째는 빤짝이는 천을 앞가슴으로 가져와 올려두고는 진아에게 손짓했다.진아가 고개를 끄덕이고 열두째를 향해 강하게 법력을 쏘았다. 그러자 열두째가 빙긋웃으며 진아에게 물었다.“이걸 어디서 구한 것이오?”“어… 그게…. 곤룡의 분이 주신것이오… 서화공자가 서신으로..”“네? 넷째 사형이란 말인가요!”...열두째가 이 일을 알아 보겠다 하고는 곤룡으로 급히 돌아가고, 빤짝이고 매끄러운 천조각을 손으로 만지작 거리며 인어가죽에 대해 떠올렸다.분명 남국에서 종오가 구재에게 맹약의 증표로 준 것이 인어가죽이라 했다.그리고 지금 진아의 손에도 크지 않으나 앞섶을 가릴수 있을 정도의 것이 있고, 심지어 사령들 조차 인어가죽을 입고 있지 않았나…‘인어가죽이 유행도 아니고..’그런데 분명 그건 쉽게 구할 수 없는 것이라 한 열두째의 말과 심각한 표정이 떠오른 진아는 주머니속 깊이 넣어둔 책을 뒤지기 시작했다.‘찾았다!’[서해의 푸른인어는 감사나 존경의 증표로 드물게 인어가죽을 선물한다.그러나 그 가죽은 인어의 비늘을 스스로 뽑아내어 만들기 때문에 귀하다.법력을 막아주는 능력때문에 태고적 부터 인어 가죽을 노린 선인들의 공격을 받아왔던 인어들은 선인들에게 경계심을 가지고 있다.아무리 서해의 인어가죽이 귀하다 한들 북의 붉은 인어가죽에 비할바 못된다.붉은 인어가죽은 서해의 것과 달리 갑옷을 만들 정도로 단단한 모양을 갖는데 법력은 물론 마력도 막아낼 수있다.그러나 북의 인어는 자신의 비늘을 뽑는 일을 하지 않는 종족이기 때문에 한 인어가 세상을 떠나면 그 비늘이 모아져 자녀에게 전해진다.북의 인어들은 선대의 비늘 갑옷을 물려 받는것을 최고의 영애로 생각한다.]진아는 찬찬히 읽어내며 탁자위에 조금 남아있는 백로주를 마치 차 인양 홀짝거렸다.‘흠… 그렇게 귀한것을 어째서 선계도 아닌 인간계에서 이렇게 자주 눈에 띄는거지?’그러다 문득 진아는 얼마전 백아가 서해에서 알아낸 일을 떠올리며 손에 쥐고 있던 빈 술잔을 그대로 떨어뜨리고 말았다.‘설마.. 설마 아닐거야… 그냥 누구 돈 많은 사람이… 구해 나눠준 것이겠지…’생각을 하면서도 억지로 끼워 맞추려는 생각임을 누구보다 잘 알고 있기에 불안감이 엄습해 왔다.그러나 천계의 선인들이 두손 놓고 놀고 있는 것은 아닐 것이니 진아가 굳이 이 사실을 알리지 않아도 될것이다.곤룡의 열두째는 곧장 더 알아보러 달려가지 않았나…. 그들은 알고 있을것이다.그래 누가 왜 사령에게 귀한 인어가죽을 입혔는지 알 수 없으나 열두째의 반응으로 보아 자신이 입기도 귀한 것을 입혔다는 것은 아무리 선인이라 해도 그렇게 관대한 자가 몇이나 있을까아무런 의식 없이 잔에 술을 따라내어 홀짝 마시다 보니 어느 순간 얼굴에 취기가 살짝 올랐다.살짝오른 열감에 진아는 창가로 다가가 문을 활짝 열었다.‘만월인가?’겨울의 끄트머리 차가운 밤바람이 살짝 달아오른 진아의 얼굴을 식혀 주는 것 같았다.살짝 오른 취기는 머리속 근심 거리는 내버리고 마음에서 오르는 흥을 돋구었다. 귓가에 아득한 음률이 들려오는 것 같았다.“음음~ 으흐음 ~”진아는 귓가에 맴도는 가락을 구음으로 살짝 흥얼거렸다.가슴에서 울리는 소리가 있다면 언제든 악기로 연주했지만 이곳엔 손닿으면 지척에 있던 악기는 물론이고, 피리마저 손안에 없으니 기분이 울적해 져버렸다.***연회가 이제는 익숙해 질 만도 했지만, 남원는 곁에 없고 늙은 고관들이 기름진 음식과 술을 마시며 무희들의 춤을 헤벌쭉 넋 놓고 보는 꼴은 아무래도 익숙해 지지 않는다.황궁의 연회라면 적당히 체면치례를 할 테지만,같은 황실 연회라도 화양각이라는 공간은 고관들을 죄고 있던 긴장을 풀어 버린 것인지…더이상 자리를 지키고 있고싶지 않은 위왕은 취기가 가득찬 연회장을 살며시 빠져나왔다.“좀 걷고 싶구나. 먼저 돌아가 있거라.”“전하 멀리서 따르겠습니다.”내인의 단호한 표정에 위왕은 실랑이 하는것도 지치는지 손짓만 할 뿐이었다.딱 일년이 지났다.지난해 주왕야의 탄신연, 이후 많은 것이 변했다.남원은 자진하여 변방을 떠돌고 있고, 곧 진왕의 혼사가 성대하게 치뤄질 것이다.깨어난 남원의 상심을 그대로 옆에서 지켜본 이랑이다.때문에 부왕께 청해 한동안 시찰을 다녀오지 않았나여러 일이 있었지만 여전히 정무는 바쁘고 위왕의 마음은 공허했다...혼사를 축하한다 하는 서신들이 각지에서 왔다.그러나 위왕의 혼사는 없을 것이다.처음 외숙의 의도는 저자에 떠도는 위왕에 관한 소문을 흘려 남조국도 금원국도 국혼을 포기하게 만드려는 것이었다.원하는 데로 남조국은 공주의 심신이 미약하다는 이유로 국혼을 포기했다.허나 금원국은 예상과 달리 위왕과 국혼을 원한다는 사신을 보내왔다.“신부가 없는 국혼이라니! 뭘로 본 것이냐! 이건 참을 수 없구나!”모친은 크게 반대했다.부친과 한달이상 마주 하지도 않고 외숙도 보려하지 않았다.황후를 설득 한 것은 위왕이었다.“모친, 그들의 군마는 지금 은나라에 가장 크게 필요한 것입니다. 어차피 이루어 지지 않을 혼사에 마음쓰지 마시지요.”“이랑, 내 다른 것은 참아도 너를 쉬이 본 것은 참지 못하겠구나..”“실상이 드러나면 난감한 것은 금원국이니 협상에 유리 할 수 있습니다. 세간의 소문이야시간이 지나면 잊히는 법이지요.”“네게 좋은 처자를 배필로 맺어 주고픈것이 어미 맘 이니라.”..모친께 심지어 남원에게도 말하지 못한 일이 위왕 마음속 한켠을 가득 채우고 있다.끝없는 공허함은 그 여인을 만나지 못한다는 사실로 부터 왔다는 것을 어찌 밝힐 수 있겠는가?일년전 매화나무 아래서 마주친 여인매화와 같이 고매하고 또 매혹적이나 아련한 그여인은 사람인지 아닌지가 모호하였다.꿈이라 생각했다 가도 기다리게 되는 여인, 눈을 감으면 그 얼굴이 떠오르고 달을 보면 그날의 피리소리가 들려 온다.말을 못한다 해도 좋고, 선녀라 하여도 좋으며 귀신이라 하여도 달라질 것이 없다.그리고 우연히 마주친 남원을 고쳐준 선생이 그 여인이라면 만에 하나 그렇다면 어디든 달려가 아내로 맞을 것이다.도월정으로 향하는 길 바람에 실려오는 매화향이 그 날을 추억하기 충분했다.위왕은 병부 주머니를 만지작 거리며 일년 전 그날의 기억에 푹 빠져 있었다.< 당신이 내리는 비를 하염없이 보고 있는 그순간에도.나는 당신을 찾아가고 있다는 것을 잊지말아요.>아련하게 들려오는 피리소리,그 소리는 나직이 위왕의 귀에 속삭이는 것 같았다.가슴이 두근거리기 시작했다.발걸음이 빨라졌다.긴 옷자락을 날리며 머리가 흐트러지는 것 따위는 신경쓰지 않고 빠르게 걸었다.옷자락이 다리를 휘감아 마치 다가가는 것을 막는것 같은 기분에 앞섶을 움켜잡고 다시뛰었다.<나는 시간을 견디며 나만의 방법으로 당신을 찾아 가겠어요.>...“돌아왔구려.. 기다리고 있었소.”연주가 끝나고 옥피리 든 손을 내려 놓기 무섭게 사내의 긴 손이 진아의 팔목을 잡았다.반사적으로 뿌리치려 했지만,귓가에 들려온 사내의 낮고 부드러운 목소리에진아는 단번에이랑 이라는 것을 알 수 있었다.때문에 손을 툭 떨궜다.두근 두근 두근심장이 뛰는 소리가 커져왔고 얕은 취기가 있었기에 진아는 뒤를 돌아 볼 수 없었다.그저 붙잡힌 손목을 이랑이 놓아 주기를 바랄 뿐이었다.이랑의 아주 가까이 다가와 있었기 때문에 자신의 심장만큼 빠르게 뛰는 진묵의 맥박과 가쁜 호흡을 느끼기 충분했다.그의 숨소리와 맥 역시 진정되는 것 같았지만 더이상 느려지지 않을 것 같았다.그저 잠시 옥피리만 확인하려 했던 것인데 이랑이 나타날 것은 예상하지 못했다.‘어째서 여기에 이랑이…’가늘고 긴 사내의 두손은 얼어 붙은 여인의 어깨를 부드럽게 감싸며 천천히 돌려세웠다.그리고 진아는 연못처럼 맑고 만월을 담은 듯 빛나는 그의 떨리는 두눈과 마주하고 말았다.숨을 내쉴수 없었다.진아의 눈빛이 가늘게 떨리기 시작했다. 얼굴이 붉어졌고 심장이 뜨끈해져 왔다.애써 위왕의 눈을 피하며 고개를 돌렸다.매화향을 싣고 시원하게 불어 오는 바람이 위왕과 사이의 뜨끈한 공기를 살짝 식혀 주는 것 같았다.참았던 숨을 내 뱉고 진아는 살짝 팔을 들어 그의 손길을 밀쳐냈다.위왕의 손에 힘이빠지며 진아가 그의 손안에서 벗어나려 하다가 다시 손목을 붙들렸다.“아니란 말 하지 마시오. 말하지 않아도 나는 알 수 있소. 잠시 … 잠시면 되오.”오늘만 해도 세번이나 붙들린 손목이 살짝 아려왔다.진아가 손목 쪽을 바라보자 위왕은 손을 풀어 주었다.그리고 다른 손에 꽉쥐고 있던 앞섶도 내려 놓고 단정한 자세로 정중하게 도월정으로 가기를 원하는 듯 가늘고 긴 손을 뻗어내며 길을 안내했다.지척의 거리지만 옷이 스칠듯 말듯 나란히 걷는 두사람의 걸음은 심장의 뛰는 소리와 정반대로 아주 느리고 나긋했다.온몸의 감각이 곁에선 사내에게 쏠려 있어 살짝 스치는 비단옷에도 움찔거렸다.도월정 누각의 한켠을 위왕의 희고 가는 손이 가르켰고 진아는 무엇하나 거스를 수 없이 따랐다.만월의 달빛은 호수와 함께 빛나고 있었고 달빛을 받은 위왕의 얼굴엔 안도와 미소가 번지고 있었다.불안이 안도로 바뀐 위왕은 안자있는 진아 앞으로 다가와 한쪽 무릎을 살짝꿇었다.진아는 진묵이라면 상상할 수 없는 일이기에 황급히 그를 일으키려 했지만, 위왕은 진아를 다시 자리에 앉혔다.그리고 자신의 허리에 매달려 있는 짙은 은색 비단으로 만들어진 병부 주머니를 풀어내어 작은 옥장식 하나를 꺼냈다.위왕은 섬세하고 부드러운 손길로 진아의 피리를 받쳐 들고 진아의 손을 덮었다. 힘이 꽉 들어가 있던 진아의 손에 힘이 스르륵 빠졌다.위왕은 함소(웃음을 머금은 표정)를 지으며 피리를 받아 들고 정성스레 장식을 그 끝에매달았다.붉은 실의 매듭 장식 아래에는 피리와 같은 옅은 상아빛 작은 장식이 있는데 정교하게 용과 봉황이 마주보고 투각(뒷면이 비치게 조각된)으로 만들어진 용봉패였다.붉은 매듭은 이어져 작은 구슬 두개와 술이 달려 있어 옥피리와 조화를 이루었다.위왕은 다시 피리를 진아의 손에 쥐어 주었다.그리고 자리에서 일어나 자신의 병부주머니에 달려있는 같은 모양의 용봉패를 가리켰다.진아의 것보다 약간 큰 옥패는 황자라면 늘지니고 있는 병부를 담은 주머니를 장식하고 있었다.“다시 그대를 만날수 있을거라 막연히 생각 했다오. 그리고 전하고 싶었소.”위왕은 자신의 용봉패를 내려 놓으며 진아의 곁에 앉으며 말했다.“세간의 소문…. 그저 소문일 뿐이오. 내 마음속 정인은 그대 단 한사람 뿐 이라오.”진묵 아니 이랑의 말에 진아는 더이상 참을 수가 없었다. 심장이 터져 나갈 것 같이 두근대고 아팠다.진아는 눈을 질끈 감고 고개를 끄덕였다.갑자기 심장을 부여잡는 진아의 모습에 위왕은 놀라 진아를 긴팔로 감싸며 물었다.“괜찮으시오?”진아는 손끝이 위왕의 얼굴에 닿자 위왕은 그대로 축 늘어져 버렸다.쥐어짜는 듯한 통증을 진정시키고, 진아는 달빛 아래 힘없이 기대 있는 이랑을 바라보았다.‘이건… 그 약의 부작용이야… 시간이 지나면 될 일…’진아는 눈물이 핑 돌았다.너무 아파서 였을까.아니면 백로주 때문일 수도 있다.알 수 없는 눈물을 훔치고 서신을 써 그의 병부 주머니에 넣었다.<사모의 마음은 마치 갈대와 같은것, 그대의 마음이 겨울을 지나 피고 지는 매화와 같이 고매하다면, 세번의 만월만개를 거쳐도 그 마음 변치 않을 때 황송히 받들겠소.>^^^음모제 99화여각으로 돌아온 진아는 여전히 뻗어 있는 정행수에게 천태산으로 간다는 서신만 남겨두고 곧장 떠났다.이유는 많겠지만 정확히 말하면 도망친 것이다. 이랑에게 언제든 날아갈 수 있는 거리에서 지내며 진아는 스스로를 막을 재간이 없었다.흰새는 쉼 없이 날았다.한달을 꼬박 쉬지 않고 날아 온 덕에 사흘을 내리 잠들고 서야 일어났다.도월정에서의 잔상은 여전히 남아있었으나 몸을 괴롭히고 보니 몰려드는 허기를 해결하는 것이 먼저 인듯했다.방 한켠의 화로에 불을 붙여 물을 조금 끓여내고 주머니를 뒤적거려 보았다.사정명을 통해 보내준 사미원의 주머니 속에 다행히도 말린 과일이 있었다.진아는 잘 말려진 복숭아와 매실과 같은 과일을 몇개 집어 먹고 다시 마음을 다잡고 봄기운 만연한 암자 밖으로 나왔다.여우시동이 간간히 들렀던 것인지 비워둔 시간에 비해 암자는 잘 정돈 되어 있었다.천계의 시간으로 기껏해야 반나절 이지만 이곳에서는 반년의 시간이 아닌가..툇마루 한 켠에 있던 여우시동의 서신을 집어들고 마당으로 나가 기지개를 켰다.여우시동은 백우숙부의 약방에 가 있겠다고 했다.한적허니 안자 있다가도 이내 일어나 일거리를 찾던 진아의 눈에 먼저 들어 온 것은 지난번 백아와 함께 수미산 자락에서 만들어 온 차였다.차나무 정령의 도움으로 구한 찻잎을 잘 덖어 만들어 둔 것인데 그사이 한번도 맛볼 여유가 없었다.“이제 슬슬 새 차가 나올 때라니...”진아는 툇마루에 걸터앉아 차를 한가득 찻주전자에 넣고 달였다.차 달이는 냄새가 마치 지천에 아카시아 꽃이라도 핀 것처럼 달큰했다.기분이 한껏 좋아진 진아는 이랑이 흔들어 버린 마음 때문에 잠시 잊었던 일에 대해 생각했다.‘구명은 서신을 잘 받은 것 일까? 백인께서는 천궁의 일을 잘 마무리 하겠지?백천 숙부와 곤룡의 열두째 제자는 인어들의 일을 알아봐 주시겠지?그리고… 도깨비 녀석은 잘 있겠지? 이랑도…’모든 생각의 끝이 이랑으로 향하는 자신을 보고는 크게 한숨을 내쉬며 한참 달인 차를 사발에 따라내어 호로록 마셨다.달콤하고 쌉싸래한 것이 정신을 번쩍들게 하는 것 같았다.‘그래 바쁘자! 바쁜 것이 나아’자리를 툴툴털고 일어난 진아는 암자뒤 절벽 아래 동굴로 발걸음을 옮겼다.계획 없이 암자를 떠난 것이기 때문에 결계를 풀고 들어간 동굴은 진아가 떠날때 그대로다.아마도 여우 시동은 동굴까지 들어오지는 못하는 것 같았다.쓰다가 그대로 둔 장계와 말라 비틀어진 붓과 벼루를 정리해야 했다.붓까지 잘 씻어 깨끗이 말려두고 다시 일거리를 찾아 들어온 동굴에는 별다른 것이 없었다.진아가 정리하지 못한 것은 동굴 한 가운데 둥둥떠 있는 여섯개의 큰구슬 과 그 가운데 놓인 동그란 은거울 뿐이었다.그것들은 여전히 집영각을 비추고 있었고, 큰 나무기둥은 여전히 눈앞에 동동 떠 있었다.천궁의 기록을 담은 나무 기둥이 불안하게 공중에 떠 있지만 제자리로 돌려 놓는 법은 알 길이 없다.또한 이것을 움직이는 도구인 지팡이는 사정명에게 이미 돌려 주었기 때문에 더이상 정리 할 수 없었다.‘구슬을 닦아 볼까?’새로운 청소 목표를 찾은 진아는 마른 천을 가져와 빛을 내는 구슬들을 반질반질 하게 닦았다.가장 높은 곳의 구슬까지 닦고 한층 더 밝아진 동굴에 뿌듯한 기분이다.‘와! 으으윽~ 헉’진아는 끝났 다는 마음에 바위를 밟고 내려오다 구슬을 닦던 천을 놓쳐버렸다.겨우 한발로 중심을 잡고 우아하게 착지했으나, 좁은 돌틈사이 마른수건이 끼어버렸다.발꿈치를 들고 끼인 수건을 꺼내려 했지만 손끝이 닿지 않았다.때문에 진아는 아쉬운데로 옥피리를 꺼내 들고 마른 천을 겨우 빼내 동굴 한가운데로 가뿐하게 뛰어내렸다.또다른 청소 목표를 찾으려 눈을 크게 떠 보았지만 더 이상 닦고 청소할 것이 보이지 않았다.진아는 손에 든 마른수건으로 환영 속에 보이는 나무 기둥도 마저 닦아 버렸으면 좋겠다고 생각했다.그렇게 마른수건을 손에 쥐고 환영속의 나무기둥을 만졌다. 빛과 연기로 이루어 진 환영이 만져질 리는 없었다.‘환영이니 만져질 리가 없잖아..’옥피리로 자기 머리를 톡 치며 정신 차리라 채근하며 동굴 밖으로 나가기 위해 돌아서던 진아는 갑자기 들리는 소리에 다시 환영을 돌아보았다.드르르륵원통이 돌아가는 소리가 동굴에 울렸다.놀란 진아는 두리번거리며 주변을 돌아 보았다.그러나 동굴 안에는 아무도 없었다.한손에는 마른 천이 다른 한손에는 피리를 들고 서 있던 진아는 양쪽 손을 번갈아 바라보다 천을 들고 있는 오른 손을 환영에 가져가 보았다.아무런 소리도 나지 않았다. 당연하지 않나…반대편 손을 가까이 가져갔다.그러자 원통의 한쪽 끝이 피리를 따라 묵직하게 돌아가기 시작했다.어깨까지 움츠리며 놀란 진아는 마른 침을 한번 삼키고, 조심히 살금살금 다시 피리를 환영 가까이 가져갔다.나무 기둥이 피리를 따라 스르륵 움직이는 탓에 진아는 눈앞에 보이는 아무 글자를 두번 톡톡 두드렸다.남오궁이라 새겨진 각형 문자가 까맣게 사그라 들더니 문자 사이로 까만 연기가 새어나왔다.그리고 검은 글씨는 흩어지며 잿빛 연기가 되었고,연기사이로 환영이 보이기 시작했다.‘천궁에 남오궁이 있었던가?’화려한 황금색과 검은색의 전각을 보자 진아는 그곳이 어디인지 단번에 알 수 있었다.처마의 끝이 하늘로 올라가는 여의주를 물고있는 용의 문양이 새겨지고 담벼락에는 남국을 상징하는 목이 긴 거북의 등딱지 모양이 장식되어 있으며 파도가 회오리 치는 모습의 문살과 검은 벽면에 가늘게 장식된 황금빛 그것은 남국의 명주 남명궁의 것이나 그것보다 훨씬 더 화려한 문양이었다.천궁에 진아가 아는 한 이런 문양을 즐길 사람은 단 하나 진해공주! 그리고 그녀의 딸 구아공주라면 가능하지 않을까?진아는 아직은 한 참 단장 중인 새 전각에 대한 기록을 살펴보기 위해 환영의 왼편을 여러차례 두드렸다..진아의 생각이 틀리지 않았다.세간을 체워 넣고 있는 전각은 하루에도 수십번씩 천궁의 선자며 여러 사람들이 들락날락 거리고 있었다.“묘부인은 언제쯤 오신다 했느냐?”“곧 남국서 장식품을 싣고 오신다고 합니다.”“어서 오셔야 할 터인데 공주께서 먼저 오시면 또 …”때마침 흰머리의 중년의 여인이 한 무리의 선인을 이끌고 나타났다.여인은 능숙하게 남국에서 들여온 세간살이 들을 적당한 위치에 둘수 있도록 지시를 하고 소선들을 불러 물었다.“공주께서는 기침 하셨는가?”“네 막 기침하셨다 들었습니다.”“그래 그럼 나는 다녀 올 테니 화연,이곳을 마무리 해주게”중서령의 부인이 화연의 모습이 보였다.인간계에서 보다 훨씬 젊고 아름다운 모습의 여인은 능숙하게 일을 이어받아 물건을 들이는 모습이 보였다.‘어째서 저들이 마성회와 관련된 저들이 천궁에 버젓이 나타날 수 있는 것인지…’...닷새째 진아는 천태산 아래 절까지 아침 마실을 다녀와서 곧바로 호박씨 한접시와 수미산에서 만든 차를 들고 동굴로 들어가 남오궁을 살폈다.마냥 의자에 앉아 있기 지루한 진아는 잿빛 환영을 켜놓고 동굴안을 날아다니거나 흰여우가 되어 돌 사이를 뛰기도 했다.그렇게 닷새만에 다시 화연이 나타났다.이번엔 화연 혼자다.아직 사람이 들지 않은 새 전각의 한적한 정원,남오궁 담벼락 아래 초조하게 누군가를 기다리는 화연의 모습이 보였다.진아는 호박씨를 하나 토독 껍질을 벗기다 말고 자리로 내려와 옥피리를 집어들고 차를 한모금 마시며 집중하기 시작했다.“정말 꼭 그리 해야만 하는것입니까.”화연의 애절한 목소리가 들렸다.커다란 나무에 가려진 사내의 뒷모습이 보였다.화연의 간절한 호소에도 불구하고 사내는 묵묵부답이었다.사내는 말없이 자신의 옥에 달고 있던 옥패를 내어 주며 말했다.“나 역시 이러고 싶을 리 있겠는가. 태자가 눈치를 챈것같소.”화연은 눈물을 훔치며 사내에게 물었다.“따르겠습니다.”사내는 화연을 품에 안으며 말했다.“믿을 사람이 그대 밖에 없소.”진아는 화연에게 청하는 사내의 모습이 도무지 궁금해 고개까지 돌려가며 알아내려 했지만 잿빛 환영은 진아의 마음을 모르는 것인지 도무지 사내의 얼굴을 보여주려 하지 않았다.황급히 흰새가 되어 환영 속 나무까지 날아가 보았지만 소용없는 짓이었다.그렇게 다시 탁자에 턱 걸 터 앉은 진아는 식어버린 차를 다시 가져오기 위해 동굴밖으로 나갔다.화로 곁에 안자 화연의 간절한 표정을 생각해 보니 조금은 안타까워졌다.그러나 다 지난일 이니 차를 한 잔 따라 다시 동굴로 들어간 진아는 환영속에서 구아공주를 발견했다.“뭐라 했느냐? 태자가?”“네 그러합니다. 지금 대전에서 난리가 났습니다.”“지금 당장 대전으로 가야겠어”남오궁 단장을 확인하고 나오던 구아를 소선들이 양팔을 벌려 가로 막았다.“아니됩니다.공주..”구아공주가 시녀들의 만류를 뿌리치고 남오궁을 벗어나려 했다.한참 신랑이를 벌이는 여인들 사이로 갑자기 선기가 밧줄처럼 나타나 구아공주를 옭아 메었다.“무슨짓이야”“공주를 모시는 자로 이건 아닙니다. 진정 하시지요. 뭣들 하느냐 어서 모시지 않고.”“묘진 묘진! 이거 안풀어?”겨우 소선들의 부축으로 일어난 구아공주는 중년의 여인은 차분한 목소리로 구아에게 말했다.“마마 지금 가셔야 할 곳은 대전이 아니라 진해마마의 처소 입니다.”묘진의 말에 길길이 날뛰던 구아가 조금 차분해 졌다.“그래 어머니께 가서… 구신 숙부께 청하는거야.”“아니지요. 천후께 청하는 것이지요.”묘진은 표정하나 변하지 않고 구아를 상대하고 있었다. 아니 오히려 구아를 가르치고 있었다.‘저 노부인의 정체는 뭘까? 그리고 구아가 분명 태자라 했었지’진아는 피리를 집어 들고 환영을 사라지게 만들었다.그리고 다시 대전이라는 글자를 두번 두드렸다.환영이 나타나자 진아는 날짜를 계산하여 그날의 대전의 기록을 찾았다.“어머!”아니 어찌 태자가 …천궁의 태자 진묵, 그가 입고있는 갑주(갑옷과 투구)는 그가 얼마나 끔찍한 곳에서 돌아왔는지 말해주는 것 같았다.안에 받쳐 입은 젖은 비단옷은 그가 물에 젖은 것인지 피에 젖은 것인지 알 수 없게 했고,갑주에 얼룩진 피는 뚝뚝 떨어지는 핏물이 그의 몸에서 흐르는 것인지 갑주에서 떨어지는 것인지 알 수 없었다.천병 백여명은 다섯걸음 정도 거리를 두고 그를 둘러싸 날카로운 창끝을 겨누고 있다.그렇게 태자 진묵은 병사들에게 둘러싸여 천궁의 문부터 대전까지 한걸음 한걸음 걸어 온 것이었다.‘정말 진묵이라고?’대전앞에 도착한 그의 얼굴에는 분노인지 열망인지 알 수 없는 차가움 만이 어려 있었다.태자의 소식을 들은 청명전의 수하들이 달려나와 천궁의 병사들을 겨누고 태자를 보호하려 했다.“물러꺼라!”낮고 묵직한 진묵의 목소리가 대전앞을 울렸다.서로 창과 검에 살기를 띠던 병사들이 주춤 거리기 시작했다.때마침 대전에 모여있던 상신들이 소식을 듣고 밖으로 몰려나왔다.대전 입구에 선 진묵은 그자리에서 허리에 찬 보검을 빼내어 그대로 하늘을 향해 들어 올렸다 서서히 내려 놓으며 한쪽 무릎을 꿇으며 보검을 바닥에 내려놓았다.칼을 내려 놓은 진묵에게 수하 둘이 다가와 갑주를 벗겨 주었다.진묵은 결연하고 매서운 눈빛으로 천궁의 대전을 바라보며 흐트러진 머리를 빗어 올리고 태자를 상징하는 금빛 관을 썻다.그리고 다시 일어나 한걸음 한걸음 걸어 대전으로 향했다.대전에서 몰려 나온 상신들 사이 국사구신이 앞으로 나왔다.“멈추시오 태자. 태자는 지금 죄인의 신분이오.”“국사 나는 내 죄를 고하러 온것이오. 그러나 그대가 내 신분을 말할 수 있지는 않소.”웅성거리는 상신들 사이 태자는 한걸음 한걸음 대전을 향해 걸었다.구신은 하는 수 없다는 듯 병사들을 백보 밖으로 물러나게 했다.태자를 비롯한 모든 상신 들이 다시 대전으로 몰려 들어가고 가장 마지막에 발길을 돌린 구신이 대전으로 들어갔다.진아는 멍하니 그대로 멈춰서서 그장면을 보았다.진아의 표정은 진묵이 대전앞에 나타난 장면부터 그대로 멈춰 있었으나 대전앞은 그렇지 않았다.한바탕 소란이 일었던 대전앞은 황급히 선인들이 나타나 바닥에 흐른피를 닦아내고 서로에게 귓속말로 무슨 일이 벌어졌는지 전하느라 분주했다.아마도 천궁의 삼백육십개 큰 전각의 상선들이 모두 나온 모양이었다.상선들은 처소의 소선들이 전해주는 대전 앞의 일을 서로에게 전하며 놀라워 하고 있었다.그리고 그 상선들과 소선들 사이 아주 익숙한 자가 나타났다.진아는 정신이 번쩍 들었다.‘종오!’종오가 마주한 여인을 진아는 곧바로 알아 볼 수있었다.흰머리가 히끗 보이는 중년의 우아한 여인, 조금전 남오궁에서 본 묘부인이었다.묘진은 종오에게 무어라 말했고 종오는 양손을 앞으로 모으며 고개를 끄덕였다.그리고 세 단어 정도 짧게 말했다.그러자 묘진이 고개를 끄덕이고 돌아가는 것이었다.진아는 다시 피리를 들어 왼쪽을 두드리고 환영을 다시 살폈다.‘뭐라는 거지? 뭐지?”“서해?...주,천궁?”^^^알지 못했던 것들얼마전 보고온 이랑의 모습과 전혀 달랐지만 이랑에 대한 생각이 사라질 만큼 진묵의 표정은 한동안 진아의 머릿속을 떠나지 않았다.도림에서 흰여우를 가볍게 쓰다듬어 주며 곱살스럽게 웃는 얼굴은 아니더라도 안정을 깨는 일은 혼돈을 불러 온다며 훈계하던 냉철한 표정까지도 그리 충격을 주지 않았었다.차가운 얼굴로 돌아선 그를 한동안 원망했던 자신이 한심스러웠다.‘왜 나는 묻지 않았을까? 왜 그때 그를 붙잡지 않았을까…’태자가 그모습으로 천궁으로 돌아온 것은 진아와 은나라 도성에서 헤어지고 얼마 지나지 않은 날이었다.기억을 돌이켜보면 백아가 왔을때 잠시 진묵의 일을 말한 것 같기도 했다.‘그래 그때 그가 급히 떠난건…’진묵이 떠난건 진아에게 화가 나서가 아닐 것이었다.그는 그런 사람이 아닌 것을 진아의 머리는 이미 알고 있었다.그저 그에게 더 중요한 일과 마음의 여유가 없었던 것이다.무엇이 자상한 표정의 그를 옭아 맨 것 일까.‘진묵 뭐가 그렇게 조급 했던 건가요...도대체’..머리가 아파왔다.바람을 좀 쐬야 할 것 같았다동굴을 빠져 나왔다.그러나 그의 표정이 잊히지 않았다.분노를 억누르며 바닥 끝까지 얼어 붙은 그 사내의 차가운 눈빛이 만월의 달빛과 호수의 넓고 깊음을 담은 이랑의 눈빛이 같은 사람의 것이라는 점이 가장 마음 아팠다.조금 전 화연을 보며 잠깐동안 아주 잠시동안 여인으로서는 안타깝다 생각했었다.그러나 정말 진아는 진묵의 말처럼 관대했다.진묵이 말했던 것이 이런 것일까?생각해 보면 화연 일당이 일을 벌인 탓에 진아는 남원을 구해야 했다.‘이런 멍청이…’도성에 따뜻하던 사내가 차갑게 돌아 섰을 때 그의 마음을 헤아리지 못한 것이 너무도 후회되었다.그가 보여준 행동에 비하면 정말 철없는 모습이 아닌가.청구 밖 세상을 잘 몰랐던 진아의 눈에는 천궁태자 진묵은 소선들을 거느리고 사라진 정비와 그만 찾는 귀비를 가진 사내였고, 늘 가져다 주는 장계를 읽기는 하지만 정무에는 관심이 없어 보이는 선인 이었다.그날의 진실만을 쫓았고, 그것이 삶의 이유라 말한 괴짜 같은 사내.그러나 진아가 본 것은 피가 뚝뚝 떨어지는 전쟁의 한 가운데 서 있는 진묵이다.검을 들고 있던 것도 진묵하나 뿐이었지만 그는 전쟁같은 천계의 한 복판에서 서 있었다.진아가 얽혀버린 수만은 일이 원래부터 그를 중심축으로 하고 돌고 있는 것 같았다.진아는 잠시 그의 근처에 맴돌다 우연히 얽혀 버렸을 뿐이었다.한참을 마음을 진정시켜야 했고 수십번 안절부절 갈피를 잡지 못했다.당장 도성으로 날아가려고 계곡을 내려 갔다가 돌아오기를 수십번 수백번 반복했다.겨우 마음을 잡은 진아는 다시 동굴로 들어갔다.대전안에서 일어난 일은 알 길이 없었으나, 닷새를 꼬박 대전앞에서 일어난 그 일의 결과를 찾으려 했다.대전을 드나드는 상선들의 심각한 표정과 대전을 나서는 상신의 대화를 통해 진묵이 삼일 만에 인간계행을 선고 받았다는 것을 알았다.하늘의 심판이라 불리는 형벌 그것은 기억을 지우고 인간계의 겁을 겪는 것이다.어떤 겁이 기다리게 될 지 아무도 장담 할 수 없는 것이라 했다.그리고 형의 집행이 이루어 지는 날이 되었다.풍운대라 불리는 대전이 내려다 보이는 절벽,국사와 상신들이 결계를 만들어내자 주변의 구름들이 몰려들며 회오리를 만들어 었다.머리부터 발끝까지 검은 옷을 입은 진묵이 강렬한 눈빛으로 눈앞의 약병을 집어들었다.망설임 없이 약을 들이키고 진묵은 곧장 절벽 아래로 뛰어 내렸다.스스로를 내던진 진묵은 구름의 소용돌이 사이로 빨려 들어갔다.진아의 뺨에 눈물이 타고 흘러 내렸다.아려오는 심장의 통증 그리고 알 수 없는 눈물이 끊이지 않고 흘렀다.“으윽…윽…”심장이 뛸때마다 쥐어 짜는 통증이 진아의 혼을 쏙 빼 놓았다.진아는 한손은 왼쪽 가슴에 쥐고 한손으로 동굴 벽을 부여 잡고 겨우 밖으로 나왔다.‘휴…’정말 이 일들은 목숨을 건 전쟁이었고, 진아가 끼어들어서 되는 일이 아니었다.그들은 천궁의 신들 이었고 진아는 지선에 불과했다.할 수 있는 것이 없었다.진아가 할 수 있는 것은 그동안의 괴로운 기억을 잊은채 인간계에서 겁을 겪고 있는 진묵을 살펴 보는 것 뿐이었다.마음이 아파 몸이 아픈것인지 아니면 몸이 좋지않아 자신의 감정이 요동치는 것인지 헷갈렸다.진아는 자신의 주머니에 넣어둔 단약을 힘겹게 꺼내 식어 버린 차와 꿀꺽 삼켰다.수일간 밤인지 낮인지 분간치 않고 지낸 탓에 몸도 마음도 지친듯 했다.약을 먹고 진정되는 듯한 가슴의 통증을 뒤로하고 저 멀리 진묵이 지내는 은나라 도성 쪽 하늘만 바라보았다.“몸이 좋지 않을 때는 차와 말린 과일을 좀 드세요.”뛰어난 의술을 가진 사미진의 조언이 떠오른 진아는 탕관에 물을 한가득 넣고 찻잎을 대충 넣어 화로 위에 올렸다.산들바람이 코끝을 간지럽히는 오후 커다란 아름드리 나무 아래 흔들거리는 의자에 앉은 여인은 긴머리를 옆으로 늘어 뜨리고 느릿한 움직임으로 의자를 왔다 갔다 하고 있다.여인은 산달을 얼마 남겨 놓지 않은듯 만삭의 배를 가지고 있었다.“이러다 감기 걸리겠소”“쉿 들어 보아요”여인은 뱃속 아이의 작은 태동을 느끼고 사내의 손을 포개어 배 위에 올렸다.여인의 눈웃음이 빛났다.사내는 푸른 옥빛의 외투를 여인의 어깨에 걸쳐 주었다.‘언제 잠이 든거지?’선잠에서 깬 진아는 꿈인지 기억인지 분간되지 않는 선명한 목소리가 아직 귀에 선명했다.백아를 닮은 것도 같은 여인은 환하게 웃었다.화로위 주전자에 차 끓는 냄새가 났다.진아는 사발에 따라 진하게 달여진 것을 한모금 삼켰다.입이 아주쓰다.인상을 찡그리던 진아는 한두모금 더 마시려다 말고 그대로 잠에 빠져 버렸다.화려한 금빛 촘촘히 장식된 장옷을 걸친 여신은 갖 태어난 아기를 안고 있었다.“랑아, 낭군님은 언제 오신다 말이 없었느냐?”“네 별다른 기별이 없으셨어요.”“어찌 이리 웃을 수 있는 것이지? 랑아 너라도 보거라 얼마나 소중하고 아름다우냐”“후훗, 네 저도 잘 알고 있습니다. 보배롭지요.암요.”“바쁜 아비 대신 이 할미가 왔단다.”문밖에서 들려오는 익숙한 목소리가 들렸다.그러다 진아는 잠에서 깼다.시원한 빗줄기가 풍요를 바라는 어머니의 마음으로 대지를 적시고 있다.‘곡우(24절기 중 하나) 인가 보구나’봄의 마지막을 알리는 이 비는 산천을 푸르게 적시고 생명력이 더 샘솟게 할 것이다.처마아래로 토독토독 떨어지는 빗방울을 가지고 장난치던 진아는 물내음 속에 베여있는 흙내와 시원한 산나무 향을 맡으며 조금은 가라 앉은 기분을 달래고 있었다.동굴속 나무 기둥이 만들어낸 잿빛 환영은 진아가 모르던 세계에 대해 여과 없이 보여 주었다.사실 적잖은 충격에 진아는 그 후로 동굴에 들어가지 않았다.그러나 지금 수일째 진아를 괴롭히는 것은 미뤘던 잠과 꿈이었다.차를 끓이 다가도 암자에 앉아 서책을 읽다가도 자신도 모르게 꾸벅꾸벅 졸아버리기 일쑤였고 심지어 찻잔을 들고 잠들어 버린적도 있었다.몸을 움직이면 나을 까 싶어 산아래 절에도 가봤지만 나무위에서 꾸벅꾸벅 졸다 다 저녁때나 되어 돌아 온 적도 있었다.비가 내리는 탓에 어디 나가지도 못하고 진아는 그저 툇마루에 쭈그리고 앉아 있다.“깃털이 젖는 것은 기분 좋은 일이 아니야”비만오면 신나서 청구의 산길을 들쑤시고 다니는 붉은 여우와 달리 흰여우는 제 몸에 흙물이 튀는 것이 싫었는지 비만 오면 동굴밖을 나갈 생각이 들지 않았다.툇마루에 쪼그리고 앉아 이생각 저생각을 하며 요즘 꾸는 꿈에 대해 생각했다.처음엔 너무 잿빛 환영을 많이 보아서 그 환영 속에서 본 것들이 마구잡이로 떠오른다 생각했다.그러나 그 꿈들은 조각 같지만 생각보다 구체적이며 이어 진다는 것이다.가장 중요한 것은 조금 전 꿈속에서 백인의 목소리를 들은 것이다.백인의 목소리는 꿈에 대한 진아의 생각을 달리하게 만들었다.‘그저 꿈일까?’진아는 다른 어느 것보다 선명한 백우의 목소리를 분명 구분할 수 있었다.“귀한 아이를 얻었네 기특하구나 기특해…”그러나 아이를 품에 안았을 때 밝고 따뜻했던 얼굴은 근심이 가득했다.“어찌 합니까…. 어찌 합니까….”여인의 눈에 눈물이 흘렀다.“괜찮다. 네 탓이 아니지 않느냐..”“차라리 몰랐다면 좋았겠지요. 그런데 많은 이들의 기억속에 있는 일 입니다. 사라지지 않지요. 제가 몰랐다 해도 제 피속에 흐른다는 사실은 변하지 않는걸요.”흐느끼는 여인 앞에서 백인은 아무 대답이 없었다.‘저 여인은 누구 인 것이지?’진아는 그저 자신이 만들어 낸 공상이라 생각하지만, 또 이것이 사라져 버린 자신의 기억일 수 있다는 생각은 떨쳐지지 않았다.백아도 진아도 어머니에 대한 기억이 거의 없다.아버지 또한 그랬다.어느 누구도 말하지 않지만 많은 이들이 백아와 진아가 숙부들의 손에 큰 것을 알고 있었다.그러나 이상하게 생각하며 묻지 않았다.둘이라 그런지 청구에서 일상은 부족함이 없었다.그 이전은 알길이 없지만 지금까지는 그랬다.‘어머니?백아를 닮은 듯한 그 여인이 정말 내 어머니 일까?백아를 닮은 얼굴은 즉 나를 닮은 얼굴이지 않나…’하지만, 백아와 진아는 한배에서 난 쌍둥이인데 여인의 아이는 하나였다.그리고 그 여인이 있는 곳은 정확히 어디인지 구분할 수 없었지만, 분명한 것은 청구도, 호주의 전각도 아니었다.그녀가 입은 옷도 청구의 여신들의 얇고 하늘하늘한 천의 옷은 아니었다.부드러운 밝은 상아빛 옷 위에 연녹의 수가 장식된 밝은 노란색 비단의 장옷을 보아 여인은 적어도 천궁이나 남국과 같은곳의 여신일터.잿빛 환영 속에서 천궁을 오가는 상선들의 복식으로 출신을 유추한 진아의 짐작이 그랬다.하물며 눈앞의 백인의 복식과 선명하게 구분되지 않는가.‘혹시 나는 아버지를 닮았고, 백아와 어머니가 다른 것일지도 모르지’진아가 온갖 생각을 다할 때 관학이 비를 가르며 천태산 암자로 날아왔다.곧이어 익숙한 얼굴이 눈에 들었다.“백우 숙부!”흰 선인복을 입고 청색의 비단으로 만든 요대에 옷깃을 휘날리며 청구의 사내 중 조금은 강하고 튼튼한 인상의 백우 상신이 비가 내리는 하늘에도 옷자락 하나 비에 젖지 않고, 우산하나를 펼쳐들고 천태산 암자로 내려왔다.“잘지냈느냐? 심심하지 않았어?”날씨처럼 울적하던 진아의 마음은 백우숙부를 보자 이내 맑아졌다. 진아는 흰여우 모습으로 폴짝 백우 숙부의 품으로 뛰어 들었다.“녀석 혼자 있느라 꽤 쓸쓸했나 보구나.”흰여우는 백우상신을 올려다 보며 고개를 끄덕였다.“그러게 여우로 잘 변했느니라. 급히 다녀올 곳이 있으니 곧장 가자꾸나. 다들 기다리고 계셔”백인은 그대로 다시 구름을 올라타고서는 곧장 바람을 가르며 날아갔다.[작품후기]더 자세히 묘사해 드리고 싶지만 요즘은 빨리 조각조각 쓰고 있습니다.진아의 마음의 변화에 따라 중간중간 진아가 꿈을 꾸게 되었어요.^^^알지 못했던 것들하늘아래 이처럼 드높은 천정을 가진 전각은 천궁의 대전을 제외하고는 없을 것이다.태고 신들의 작품이라 할 수 있는 이 흰 옥돌로 만들어진 곳의 열둘의 기둥과 여덟모서리를 덮고 있는 돌로 만든 지붕을 감히 어느 신이 다시 만들 수 있단 말인가..때문에 하늘아래 신들의 성전이 된 대전은 천계의 시작점이며 중심이다.천계의 시작인 대전의 가장 높은 곳은 천군의 자리로,켜켜히 옥으로 만들어진 구름사이로 금으로 장식된 옥좌가 그 위용을 과시하고있다.사방으로 뚫린 대전은 서해 동해 남해에서 올려진 진귀한 진주로 만들어진 주렴이 드리워져 있었고,높은 천군의 옥좌 가까이 부터 좌우로 둥글게 단이 있어 상신들과 상선들의 자리가 나뉘어 있었다.약속된 것은 아니지만 천궁을 중심으로 그 지리적 위치와 같이 좌로는 동북이 우로는 서와 남의 신선들이 서는 것이 보통이었다.그러나 빈 천군의 자리 때문인지 이상하게도 요즘은 우측에 선 진청과 구신이 등청 때마다 서로 의견을 달리 하는 탓에 상선들은 천군의 자리가 아닌 우를 향해 둘로 나뉘어 언쟁하기 일쑤였다.다행히 오늘은 백인이 등청하여 좌측에 입회하였기 때문에 상선들이 우측으로 몰려가지 못하고 있었다.“진청, 갑자기 하선을 붙잡아 가려는 연유가 무엇이오?”구신이 점잖은 표정으로 진청에게 물었다.“이미 장계를 통해 공표하지 않았습니까? 이건 내전의 일이오. 때문에 소환하는 것이오!”진청의 표정이 굳어졌다.그러나 정무에 능통한 구신은 부드러운 표정을 유지하며 다른 신선들을 바라보고 찬찬히 설득하고 있었다.“진청상신, 천후의 일에 대해 저 역시도 우려가 큽니다. 관련하여 천궁의 병사가 한참을 조사 하고 있지 않습니까? 결과를 기다려 보시지요.”“구신, 나는 조사가 필요하다 하지 않소. 때문에 하선을 소환하는 것이오. 그대는 하선을 어디에 감췄는지 이곳에서 말해야 할 것이오.”“진청, 이미 말 하지 않았소? 하선은 선인납치 사건을 조사하러 인간계에 내려갔소.내가 모르는 일에 대해 어찌 돕는다 말이오.나는 이 일을 좌시 할 수 없소.넘쳐나는 일을 수행하기도 바쁜 내 사람들을 어찌하여 이리 괴롭힌다 말이오.”구신의 말에 천계의 칼이라 불리는 곤룡의 상신은 눈빛이 매서워졌다.그러나 그는 지금 정치를 하는 중이기에 이내 흥분을 내려 놓고 말했다.“괴롭힌다니요. 구신 나는 천계를 수호하는 것이 내 일이오. 천후의 처소에 잠입한 혐의가 있는 자를 데려가 조사하는 것을 왜 막으려 하는 것이오?”“말하지 않았소. 하선은 정무를 위해..”그때 대전입구에서 소란이 일어난 탓에 언성이 높아지던 상신들은 일제히 그곳을 바라 보았다.대전에서 겁 없이 굴던 하선상신은 밧줄로 옭아메져 그대로 돌처럼 굳은채 붙들려 있었고,그 밧줄의 끝은 흰 머리카락을 어깨에 늘어뜨리고 흰 망토아래 밝은색 갑주를 입은 여 장수 설화 상선이 붙잡고 있었다.그리고 그의 목을 겨누고 주변을 호위 하는 자는 넓은 어깨에 야성미 넘치는 얼굴에 검은 망토를 휘날리는 동호의 늑대 사정명이었다.천궁의 병사들은 붙잡혀 온 천궁의 상선을 보고 당황했지만 감히 달려들수 없는 상선들의 기세 덕에 막아서기만 할 뿐 이었다.“이 무슨 짓인가? 하선 괜찮은 것인가?”구명은 인자한 얼굴로 황급히 하선을 향해 걸었다.드넓은 대전에서 구신이 다가가기 전에 북의 호위군 설화는 하선을 대전 한가운데로 집어 던졌다.구신은 황급히 얼음처럼 얼어 버린 그를 살짝 내려 놓고 찔러도 피한방울 안 흘릴 것 같은 여장수가 건 법술을 풀었다.“켘 케켁.. 상신….”하선이 억울 하다는 표정을 지으며 구신에게 무릎을 꿇었다.“설화상신, 어찌 천궁상신께 이리도 함부로 구는 것이오? 북은 이제 천궁을 천궁으로 보지 않는 것이란 말이오!”“훗”설화는 대꾸하지 않고 고개를 돌려 버렸다.“아니… 저 저런….”사정명은 칼을 집어 넣고 대전의 가운데로 들어와 백인과 상신들께 머리를 숙이며 인사했다.그러나 설화는 고개를 숙이지 않고 두손만 가볍게 모아 인사를 하는 둥 마는둥 했다.“아니… 저리 예가 없어서야.”흰머리의 노 상신들은 혀를 찼다.“그대들은 내 주군이 아니니 예를 올릴 이유가 없소.”설화의 거르지 않은 말은 대전의 노상신의 얼굴을 울그락 불그락 하게 만들기 충분했다.천궁의 호위 였다면 이미 경을 쳤을 일이지만, 설화 일족에 대한 처벌의 권한은 천궁의 상신에게 없었다.“그만하고 물러가거라.”목소리가 들린 곳은 설화가 들어온 반대 방향 천군의 옥좌 뒤 내전과 이어지는 통로쪽 이었다.머리에 화려한 관을 쓰고 짙은붉은색 상의에 금색 용이 수 놓인 예복을 입은 천후가 백의에 옅은 회색 예복을 걸친 태고신 일족인 정안상신과 함께 걸어 나오고 있었다.정안은 천후 백홍을 천군의 옥좌옆 의자에 앉히고는 단 아래로 우아하게 걸어내려와 진청과 구신에게 가볍게 인사했다.“천후마마, 정안상신”대전의 상신들이 일제히 그에게 가볍게 예를 올렸지만 황급히 망토자락을 휘날리며 정안 앞으로 날아온 설화는 한쪽 무릎을 꿇고 흰머리카락이 바닥에 닿을 정도로 고개를 숙이며 주군에게 예를 올렸다.“주군!”정안이 일어나라 손짓하자 그제야 일어나 상선들의 자리 쪽으로 물러나 장수의 기개를 풍겨대며 석상처럼 꼿꼿이 섰다.“구신, 이해해 주시오. 저이들의 성정을 알지 않소.그러나 북군은 천군과 달리 일하나는 제대로 하지요. 이렇게 하선께서도 오셨으니 이제 제대로 이야기 해보는 것이 어떻겠소?”“무엇을 이야기 한다 말이오?”“무엇이겠소? 그에게 혐의가 있는지 없는지 이 자리에서 물으면 될것이 아니오.”“무슨 혐의를 말하는 것인지요.”구신의 말에 진청이 나서며 말했다.“구신 장계는 본 것이오? 우리는 이자가 내전의 천후를 해하려 했다는 혐의를 물었소.”진청의 말에 하선은 억울한듯 무릎을 꿇고 많은 상신들 앞에 하소연했다.“저는 정말 억울합니다. 어찌해서 여러 상신께서는 제게 혐의를 씌우는 것입니까. 저는 그 일이 있던 날 사라진 선인들을 파악 하느라 여념이 없었습니다.”대전의 장내가 술렁였다.그러자 두손을 모으고 잠자코 지켜 보던 백인이 앞으로 나서며 물었다.“하선상신, 그날 그대는 어디서 무얼 하고 있었습니까?”도화를 타고난 호족의 상신이 인자한 표정으로 묻자 하선은 고분고분 대답했다.“음… 말씀하신 날 아마도 대전에서 회의를 하고 각지로 마저 서신을 보냈을 것입니다.”“그렇군요. 하선상신 혹, 평소 그 모든 일들을 홀로 처리 하십니까?”“저도 홀로 처리 하고 싶으나 제 몸이 두셋이 아닌 이상 그렇지 못하지요. 대부분 심복들을 통해 서신을 전하거나 대전 밖의 일을 처리 합니다.”“예를 들면 어떤 일을 대신 처리 하시나요?”“보통 대전 밖을 나가는 일을 처리하지요. 그런 일들을 전서구에 맡길 수 없지 않습니까?”“그렇군요. 그럼 하선께서는 천궁을 벗어날 리는 거의 없으시군요.”백인은 빼어난 얼굴로 하선을 바라보며 세심하게 물었다.“아닙니다. 예를 들면, 북이나 남국에 전하는 천궁의 뜻은 직접 가기도 합니다. 이번처럼요.”“아. 그렇습니까? 그런데 상선, 상선은 다니실때 늘 혼자 다니 십니까? 상선께서 총명하고 정책에 밝은 것은 익히 들어 알고 있으나 그래도 병사들을 대동하지 않으면 이렇게 위험하지 않습니까.”백인은 꽁꽁 묶여 붙들려 온 하선의 모습을 살짝 손짓하며 가르켰다.“제가 여기 계신 저 두 분 상선 처럼 강하지 못한것은 사실입니다. 때문에 인자하신 구신께서 저를 위해 호위를 붙여 주셨지요.”“아 그러시군요. 그런데 그 호위는 어디에 두고 오늘은 혼자 인 것입니까?”백인은 어깨를 으쓱하며 물었다.“그것이 개인적으로 일이 있다 하여, 잠시 휴가를 냈지요.”“그렇군요. 구신께서는 하선을 참으로 아끼시나 봅니다. 호위도 붙여 주시고.”구신은 살짝 고개만 끄덕였다.백인은 손에 쥐고 있던 부채를 접으며 두루마리를 꺼냈다.그리고는 곧장 앞으로 나서 두루마리를 공중에 확펼치며 물었다.“혹 이자를 아십니까? 제가 알기로 하선 상선을 그림자 처럼 따르던 자로 기억합니다. 안그렇습니까?”대전에 있던 상신들이 살짝 고개를 끄덕였다.그러나 하선과 구명의 얼굴은 조금씩 굳어지기 시작했다.백인은 구신을 향해 두손을 모으며 물었다.“국사, 혹 국사께서 붙여 주셨다는 호위가 저 자 입니까?”“내가 소개 시켜 준 것은 맞소. 저자의 이름은 종오라 하오”백인은 인자하고 매끈한 얼굴로 대전의 상신들을 홀리며 공손하게 말하고 있었다.그러다 국사의 말이 끝나기 무섭게 매서운 눈빛으로 맞은편에 서 있는 진청에게 두손을 모아 고했다.“신, 진청상신, 저는 청구와 호주의 호족을 대신하여 고발합니다. 천후시해 미수사건의 범인 종오를 잡아 벌하여 주시고, 그 배후를 면밀히 조사하여 밝혀 주십시오. 가장 먼저 조사할 것은 여기 있는 하선상신 일듯 합니다.”국사는 놀라는 표정으로 백인에게 물었다.“천후를 시해하려 하다니요. 이일은 내전에 도둑이 든 일이 아닙니까?”“단약이 없어 천후께서 얼마나 고생 하였는지 아시오? 정안께서 직접 천궁으로 와 주시지 않았습니까. 구신!”이렇게 말하면서도 놀란 것은 진청도 마찬가지 였다.잠자코 상황을 지켜보던 천후가 자리에서 일어났다.“구신, 진청 이 일은 내가 명한 것이오. 백인 여기계신 분들께 사건의 정황을 밝히게”“사건은 이러하오. 천후께서 드시던 약에 이상을 느끼고 천궁과 관련이 없는 청구에 도움을 청하셨습니다.”백인은 말끔한 얼굴로 차분하고 찬찬히 그간의 일을 대전의 상신들에게 말했다.아직 한참 아름다운 중년의 나이의 상신의 설명에 대전에 모인 이들이 모두 넋을 놓고 그일에 대해 듣고 있었다.그러다 백인이 긴머리를 한번 쓸어 넘기며 매서운 눈빛으로 말했다.“아이가 가져온 천후의 단약가마를 확인한 결과 범인이 집어 넣은 것은 야명화였소.”야명화라는 말에 대전이 크게 술렁였다.그리고 백인은 부채를 한번 탁 소리를 내고 말을 이어갔다.“우리가 조사한 결과 그일이 있기 한달 전 까마귀족은 야명화 걷이를 막 했더이다.그러나 우리는 지난 단약을 확인 하니 그 전의 약에도 약간 들어 있었소.그 말은 이전부터 철저히 꾸준히 행해졌던 일 이라는 의미가 아니겠소?그 차이는 단지 이번 걷이가 지나고서 야명화의 양이 늘어난 것 뿐이었소.”“야명화라니요. 그럼 까마귀족을 의심해야 하는 것이 아니오?”상선중 하나가 앞으로 나서며 이야기 했다.“야명화는 동호의 사미진 께서 단약을 확인해 주셨기에 의심할 여지가 없소.처음에 우리도 그 들을 의심하였소.그러나 까마귀들은 야명화 걷이를 제외하고는 그것을 만지기도 꺼리오.그리고 무엇보다. 그곳에도 야명화에 중독된 이가 있었기 때문에 범인을 찾는 것을 적극 협조하고 있소.그리고 우리는 익현군주를 통해 이 일이 하선 상선과 관련되어 있다는 것을 알게되었소.”백인은 숨을 고르며 점점 얼굴이 사색이 되어가는 하선을 보며 평안한 얼굴로 물었다.“궁금하지 않으시오? 상선, 우리가 어찌 알아내었는지?”“모함하지 마시오 백인상신 나는 모르는 일이오.”“얼마전 경우의 동생 경진이 붙잡힌 일이 있었지요. 안그렇소 진청?”“네 그렇소. 그리고…”“그렇소 경진이 심문을 받는 동안 곤룡의 제자 하나가 대명궁에서 야명화에 중독되었지요.그리고 가까스로 구해졌소. 그런데 그 자는 대명궁 공주의 스승이었기에 익현군주는 그 일을 조사하다 여인하나를 찾았소.”뜬금없는 이야기에 상신들이 서로를 마주보고 의아해 했다.“그 여인은 경우의 여인 묘영이오. 그리고 또하나 그 여인을 조사하던 중 알게 된 일이 있었지요.그 여인이 남국에 잠입했다 탈출한 적이 있는데 아주 송구하게도, 그여인이 도망친 곳이 천궁이었소.”“천궁?”그 자리에 있던 상신들이 동조하기 시작했다.“그렇소. 여인은 남국국주의 대관식이 있고 축하사절 틈에 끼어 천궁으로 돌아왔소. 이 일은 동호에서 확인해 주었소.”백인은 사정명을 향해 살짝 눈인사로 예를 다하고 다시 말을 이어갔다.“여러분들은 잘알 것이오. 그때 축하사절은 누가 갔었고, 여인이 지내던 남명전에 지내는 것을 눈감아 줄 이가 누구 인지.”하선은 억울한 표정을 지으며,“남명전에 지내는 상선이 몇인데 저를 의심하시는 것입니까.”구신은 이마를 짚고 서 있었고, 백인은 하선이 그리 말할 줄 알았다는 듯 말을 이어나갔다.“그렇지요. 그 일 만으로 그대 같은 상선을 연행 할 수 없지요.저는 처음부터 상선을 의심한 것이 아니오.”백인의 목소리가 약간은 부드러워 졌다. 이내 구신을 향해 말했다.“이곳의 법도? 대로라면 우리는 이 일의 책임을 구신께 물어야 하는 것이 옳겠지요.그러나 우리 청구의 법은 그렇지 않소 우리는 범인에 집중하오.그래서 찾아낸 것이 종오라오.그 여인과 직접 만나는 것을 본 이가 있지요. 바로 이곳에”[작품후기]청궁의 사건을 빨리 정리되어야 해서 조금 빠르게 전개 했습니다.기억하시나요? 천후의 단약도둑 사건천계의 시간은 진아가 인간계에서 보낸 시간이 있어 한참 전 같지만 얼마 지나지 않았지요.그 일은 <천궁의 주인없는 전각> 편에서 확인해 주세요 ...^^^알지 못했던 것들백인의 말이 끝나기 무섭게 기다렸다는 듯 정안상신은 설화장군을 향해 손짓했다.설화는 석상 같은 자세를 풀고 앞으로 나섰다.앞으로 나서는 설화를 향해 백인은 눈을 마주치고 점잖은 목소리로 요청했다.“설화장군 그대가 알고 있는 것을 상신들께 말해 주시오.”흰 망토를 펄럭 거리며 앞으로 걸어나온 설화는 자신의 주군을 보고는 상신들을 향해 돌아서며 낮고 진중한 목소리로 그간의 일을 보고하기 시작했다.“때는 천후의 탄신연으로 여제를 모시고 천궁을 찾았을 때 였습니다. 저는 한참 조사중인 일에 대해 알아볼 것이 있어 잠시 명조전으로 가던 길 이었지요.”모든 상신들이 자신을 주목하자 약간 긴장한 듯 새하얀 차림의 여 장군은 침을 한번 삼켰다.“저는 불이 켜지지 않은 남명전 옆 전각의 담을 넘어가는 검은 옷을 입은자를 보았습니다. 너무도 수상히 여겨 그자의 뒤를 따랐습니다. 제가 본 것은 한 여인이 사내에게 작은 주머니를 전하는것 이 었습니다.”“그런데 설화 장군, 여인이 사내에게 주머니를 전하는 것은 흔히 있을 수 있지요. 연정을 품은 사이 일 수 있지 않소.”“사내가 연정을 품은 여인을 만날때, 담을 넘지 않지요. 간통이 아니라면 담을 넘는 것이 이상하지요.또 저는 그사내를 처음 본것이 아니었기 때문에 뒤 따른 것이오.그리고 저는 단약가마에 이것을 넣으라고 반문하는 사내의 목소리를 똑똑히 들었습니다.저는 당시 여인이 약재를 사내에게 전한다고만 생각했기에 문제 삼지 않았습니다.”설화는 손을 뻗어 펼쳐져 있는 그림을 가리키며 말했다.“그대가 본 자가 그림의 선인이요?”“맞소, 나는 저 그림의 선인과 이 상선을 본 적이 있지요. 천궁으로 행하기 거의 직전 북항에서”설인은 매섭게 하선을 쏘아 보았다.“설화장군, 그 일을 좀 자세히 말해 주시겠소?”백인은 공손히 한쪽팔은 돌러서 있는 상신들을 가리키며 점잖은 미소를 유지한 채 설화에게 하문했다.그러나 설화는 묻는 상대가 호주의 군주 백인 이라 하여도 그런것에 아랑곳하지 않고, 코웃음을 치며 답했다.“협조를 요청할 때 모르쇠 하시더니 지금와서 훗..! 천궁은 제사건에 협조를 하겠다. 약조 하시오 조사중인 일이라 나 역시 맨 입으로 …..”“설화 이 일에 협조 하거라. 내 보기에 북항의 일과 이 일이 연관되어 있어 보이는 구나”참았던 분을 풀려하는 설화를 정안상신이 다그쳤다.설화는 주군의 명에 다시 마음을 가라 앉히고 말을 이었다.“저는 북항에서, 다들 잘 아시는 붉은 인어 살해 사건의 범인을 쫓고 있었습니다. 그리고 붙잡은 범인이 실토했지요. 저 그림의 사내가 뒷배라고. 여기서 분명히 해두겠습니다. 나는 이자를 붙잡고 말것입니다!”설화는 자신의 품안에서 가죽천에 그려진 종오의 얼굴을 펼쳐 보였다.“설화장군 그대가 쫓는것이 북의 용궁에 있었던 일을 말하는 것이오? 근데 이상하오 천궁에서 지내던 하선상신이 어찌 그대와 마주쳤다 말이오? 그때 왜 붙잡지 않은 것이오? 평소 그대의 성정에 비해 조금 이상하군요.”“나는 저 두 선자를 범인을 추포하는현장에서 마주친 것입니다. 내 눈에는 그림 속 저 자는 분명 범인을 도우려 했소. 때문에 나는 당연히 체포 하려 했지요. 그런데 이자가 나서며 막았기에 조사하지 못한 것이오. 사실 천궁으로 향할 것 이기에 일단 보내긴 했습니다. 단지 의심은 거두지 않았습니다.”설화는 무릎꿇고 있는 하선을 가리키며 계속 증언을 이어갔다.“한참 뒤 범인이 실토를 하고 나서 뒷배라는 것을 알았을 뿐이오. 그때 다른 참고인이 있었으나 참고인이 부상을 안고도 도망친 덕에 잠시 수사에 혼선이 있었고 심문이 늦어졌을 뿐이오.”“다른 참고인이 있었다?”“네 그렇소. 그러나 이제는 증인이라 해야 하는게 맞을 것이오.”“그 증인이 혹시 청구의 공주요?”설화는 정안의 눈치를 살짝 보더니 고개만 끄덕였다.“천후께 아룁니다. 청구의 백아 상선이 천후를 보좌하던 일을 기억 하시는지요? 백아의 증언을 장계로 올립니다.”뒤에 서있던 백우는 앞으로 나서며 무릎을 꿇고 장계를 올렸다.대전의 곳곳에서 긴 탄식과 한숨이 터져나왔다.***백우에게 붙들려 곧장 천궁 천호전으로 온 진아는 어른들이 모두 대전으로 간 탓에 홀로 전각을 지키고 있었다.소선들이 내어준 차를 마시다가 자신이 만든차가 생각나 대전에서 일을 마치고 돌아올 숙부와 백인께 드릴 생각으로 주머니에서 차통을 꺼내 찻잎을 주전자에 넣어 화로위에 올렸다.차나무 정령의 말에 따르면 차도 정성이라 했다.때문에 진아는 천호전 내원에 쪼그리고 앉아 차를 지키고 있었다.그러나 천궁에와서도 쏟아지는 잠은 어찌 할 길이 없었다.<꿈>어딘지 모르게 불안해 보이는 여인은 오늘 아이를 품에 안고 있지 않았다.무언가 열심히 보던 여인은 소선이 찾아오자 깜짝 놀라며 보던 책을 황급히 덮었다.보던책을 감추고 돌아보니 여인을 마음을 진정시키고 돌아보았다.“마마 아기씨는 천후께 모셔다 드리고 왔습니다. 왜 그러 십니까?”“어.. 좀 놀랐을 뿐이다. 그래 나가 보거라 좀 쉬고 싶구나.”여인이 소선을 물러나게 하고 다시 서탁 위를 내려다 보려 했을때 처소를 나가려던 소선의 목소리가 들렸다.“어.. 진해 공주마마 .. 어찌 기별도 없이 오셨습니까? 마마, 공주께서 오셨습니다.”여인은 그소리에 황급히 일어나 들어오는 화려한 복식의 젊은 여인에게 인사했다.“아니네 아직 그대 몸이 좋지 않다 들었소. 어떤지 살피러 온 것이오.”“괜찮습니다. 걱정해 주셔서 ...”여인의 표정이 조금은 어두워졌다.반면 진해는 알수 없는 미소를 입가에 띄우며 여인의 곁으로 다가왔다.소선이 차를 준비하기 위해 잠시 나간 사이 화려한 장옷을 입은 공주는 여인의 한팔을 부축하며 전각의 내원쪽으로 찬찬히 걸어 나갔다.“해산을 하고는 이렇게라도 움직이는 것이 좋다 들었지요.”찬찬히 우아한 걸음으로 걸어가던 공주는 주변에 아무 기척이 들지 않자 갑자기 걸음을 멈추고 고개를 돌려 여인을 동그란 눈으로 바라보며 물었다.“아.. 출산 선물을 잘받았나요?”여인은 사색이 되며 손에 들고 있던 손수건을 그대로 놓지고 말았다.“마마 어디 계세요. 마마”소선은 여인의 처소를 돌며 애타게 상전을 찾고 있었다.그러나 상전은 보이지 않고 다른 전각의소선으로 보이는 여인이 다가와 말했다.“뭐해 남명전 마마가 소선들 소집했어 어서 서둘러”...“어이쿠 녀석 화로를 앞에두고 그렇게 꾸벅꾸벅 졸면 어찌하느냐”백인의 목소리에 진아는 슬며시 눈을 떳다.뒷일은 진청과 백우에게 맡기고 혼자있을 진아를 위해 서둘러 돌아온 것이었다.아무리 천궁의 천호전이라 해도 지금 시국에서는 안전하지 않은 것은 사실이다.관학이 이리저리 나무를 날아다니는 천호전의 내전에서 안아든 백인은 전각의 침소로 발을 옮기며 말했다.“그 오랫동안 잠들고는 또 잠드려는 것이냐? 녀석 안봐도 뻔하구나 이리 제몸을 관리 하지 않아서야 이 모두 무슨 의미가 있겠느냐?”백인은 걱정스러운 표정을 지으며진아를 눕히고 단약을 찾아 먹게 했다.“삼촌 할아버지”기운이 잔뜩 빠진 진아가 백인을 보고 눈도 제대로 뜨지 못한채 말했다.“주머니를 이렇게 무겁게 가져 다니며 무엇하느냐 약도 너 먹으라 준것들이 그대로니 …”진아는 백인의 잔소리가 귀에 제대로 들지 않았다. 그저 피식 웃으며 다시 잠에 빠져 버렸다.<꿈>어둠이 내려 앉은 천궁을 몰래 빠져나온 여인은 천궁의 전각에서 입던 화려한 옷과 달리 수수한 흰 수련복에 짙푸른 망토를 걸치고 있었다.필방조로 보이는 다리가 하나인 새를 타고 여인이 도착한 곳은 아주 높은 나무가 촘촘히 둘러싸여 있고, 한참 눈이 내렸을 북의 산 어디 같았다.여인은 손에 가지를 하나 쥐고 있었는데 그것은 청구의 미곡나무 가지 처럼 방향을 알려 주었다.산허리에서 필방조를 돌려 보낸 여인은 잠시 이리 저리 둘러보더니 나뭇가지가 가리키는 방향으로 내달렸다.무릎까지 눈에 발이 푹푹 빠지는 탓에 조금 걷다 말고 이내 여우로 변하여 세개의 꼬리를 휘날리며 아무도 걷지 않은 눈 숲을 달렸다.달빛에 어스름이 어두운 숲 의 흰눈은 빛을 반사하며 눈위, 꼬리를 휘날리는 여우의 털은 처음은 흑빛으로 보이다가도 달빛 아래서는 깊은 연못을 닮은 푸른 빛을 여과없이 드러내었다.풍성하고 긴 꼬리는 여우의 몸뚱이 만큼 길었고 꼬리의 끝에는 흰털이 있어 신비로움을 자아냈다.달빛을 머금은 눈 위에는 작은 발자국이 한참 이어지다가 온통 하얀 돌이 깍아진 절벽은 흰 나뭇가지들 만이 절벽을 뒤덮고 있었다.절벽과 마주한 푸른 여우는 다시 푸른망토를 걸친 여인의 모습으로 돌아와 암벽의 이곳 저곳을 살폈다.달빛을 제외하고는 온기는 없을 눈 산에 마주한 암벽에 손을 가져갔을 때 신기하게도 여인은 따뜻함을 느끼는 듯 연신 얼어붙은 두손을가져가 녹이는 듯했다.얼어붙은 몸을 녹이고서 다시 암벽을 유심히 살피며 조금씩 위로 올랐다.발아래 딛고선 돌이 부스러지자 황급히옆으로 옮겨서고 메달리기를 수차례 반복하고서야 암벽의 중턱 어디쯤 도착한 여인의 입가에 만족스러운 미소가 퍼졌다.그리고 이내 손에기를 모으며 결계를 풀어내기 시작했다.여러번의 시도 끝에 새하얀 바위산의 입구가 열리고 동굴 안에서 갑자기 온기가 밀려나오며 바람과 수증기가 여인의 머리카락을 크게 휘날리게 했다.여인은 조심스럽게 동굴안으로 들어갔다.미곡나무 가지 끝에 불을 붙인 여인은 조심히 동굴안을 살폈다.얼마나 들어 왔을까?가지가 절반 정도 타버렸을 때 더 이상 불빛이 필요하지 않은것 같았다.저 멀리 비치는 밝은 온기와 빛을 향해 빠르게 달려갔다.불빛을 향해 갈수록 동굴안 벽면의 흰 돌은 온갖색으로 변하며 위와 아래로 부터 자라나 다양한 빛깔을 뽐내고 있었다.여인이 도착한 동굴안 가장 깊은 곳에는 투명한 팔각의 석영이 공중에 떠 있었고, 그 속에는 푸르스름한 붉은 불꽃이 타오르고 있었다.여인은 손끝에 기를 모아 타오르는 불꽃 가까이로 다가 갔다.“멈춰!”짙은 주홍빛 망토를 걸치고 머리를 우아하게 들어 올린 여신이 나타나 푸른 여우의 선자를 막아서려 했지만 그럴 수 없었다.푸른 선기가 석영에 부딪히며 동굴 전체가 크게 요동 쳤고 하늘에 매달려 자라던 암석들이 우두둑 땅으로 떨어지며 쏟아졌다.짙은 적색의 망토를 걸친 여인은 석영에 빨려 들어가려 하는 여인을 한팔로 붙잡고는 한손을 뻗어 원을 그리며 기운을 모아 요동치는 석영을 진정 시켰다.갑자기 나타난 여인은 우아한 몸짓으로 얕게 분진이 이는 동굴안을 정리하고 푸른 망또를 쓴 여인을 깨웠다.분진이 가시자 여인이 손짓하고 쿨럭이며 눈을 떴다.푸른 망토를 입은 여인은 주변을 두리번 거리다 석영 앞에 서 있는 여인을 보고는 몸을 일으키며 인사를 했다.여인은 주홍빛 망토를 어깨에 두른 여인을 아는 듯했다.“정혜상신을 뵙습니다.”“어찌하여 그대는 이곳까지 찾은 거요.”“어미의 마음인 것이지요. 상신께 청이 있습니다. 이 일을 함구해 주시지요.”정혜 상신 이라는 주홍빛 망토를 입은 여인은 천천히 고개를 끄덕였다.그리고 푸른 망토로 몸을 감싼 여인에게 다가와 손을 내밀었다.“이것을 만드려던 것이오?”여신의 손에는 선명하고 짙푸른 돌에 촘촘하게 실핏줄 같은 흰 무늬가 있는 납작한 물방울 모양의 돌이 올려져 있었다....“정신이 든 것이냐?”백인은 처소의 한켠에 앉아 살피던 장계를 내려놓고 진아가 잠든 침상으로 걸어왔다.백인은 옷깃을 살짝 걷어 올리며 진아의 맥을 살피며 물었다.“네 삼촌 할아버지 제가 얼마나 잠든 건가요?”“한 두시간은 잠든것 같구나 정안과 오랜만에 회포를 풀고 돌아 왔지만 여전히 그리 있더구나”“아…”“진아야 내 너에게 물을 것이 있다. 해서 네가 일어나기를 눈빠지게 기다렸지.”“아차! 그 대전에 가셨던 일에 문제가 생겼나요?”진아는 몸을 일으켜 황급히 침상을 벗어나려했다.“워 워 진정하거라. 대전의 일은 잘 처리 되었어 딱 한가지만 제외하면 말이다. 때문에 너를 기다린 것이지.”“그게 뭘까요 삼촌 할아버지?”“그건 말이다. 허허.. 내가 결국 찾지 못했구나 도대체 단약병을 어디다 숨긴 것이냐?”[작품후기]계획한 부분을 조금 줄였습니다. 어서 다음으로 가야겠죠?기억하시나요? 설화 장군 꽤 강력한 이미지 였는데.. 너무 오래 되었을까요?<차가운 숲의 설화>의 그 설화장군입니다.*수정 보라빛 망토를 주홍빛으로 수정합니다진아의 꿈 부분이 등장 하는곳을 꿈 이라 대놓고 썼어요 ㅜ진아는 이런 꿈을 왜 꾸는 것일까요?아차! 독자를 위한 가이드를 올렸습니다. 작품 설정을 참고해 주세요 ~~~^^^알지 못했던 것들103화“그건 내전에 숨겨둔 것이 아니에요.”“그럼 어디에 숨겼더냐? 네가 천궁에 숨겨 두었다 하여 내 천호전과 내전을 얼마나 뒤졌는지 아느냐?”“그건 말이죠...”진아는 천하의 삼촌할아버지가 자신이 숨겨둔 것을 찾지 못했다는 말에 신이 난 듯 백인의 옷깃을 잡아 끌었다.백인 할아버지가 누구인가 온갖 학문은 두루 섭렵하고 어렵고 신기한 물건도 뚝딱 만들어 내는 그런 분이 아닌가.흰새로 모습을 바꾸어 천궁의 너른 정원을 가로 지르며 내전쪽으로 신나게 날아간 진아는 내전 근처 전각의 누마루에 내려 앉았다.희고 너른 옷깃을 흩날리며 백인 역시 바람을 가르고 날아왔다.“ 삼촌할아버지 여기에요. 여기 어디 숨겨놨는데 그게.. 어디..보자…”진아가 기억을 더듬어가면서 전각 지붕의 곳곳을 기웃거리는 사이 백인은 말없이 불이 꺼진 정원의 큰 나무 아래로 내려갔다.한동안 누구의 발길이 닿지 않은 이곳은 저 멀리 담너머 보이는 화려한 전각지붕과 대비되어 더 쓸쓸해 보였다.‘이리도 관리가 되지 않았을 줄이야’스산함을 넘어 을씨년스럽기 까지 한 이 전각의 옛모습을 기억하는 백인의 표정이 씁쓸해 졌다.백인은 흔들리는 의자를 거뜬히 매었던 큰나무의 옹이를 어루만지며 허망한 표정을 짓다가 이내 전각의 굳게 닫힌 문으로 다가갔다.백인의 손길에 굳게 닫혀 있던 문이 활짝 열렸다.‘한 참 오래전 그 모습 일 리 없지 않나..당연하지… 그사이 얼마나 시간이 지났건만.. 당연하지 않나...’그리고 처음 떠올린 아득한 기억보다 조금은 오래지 않은 기억을 떠올렸다.그날의 일이 있을 그 무렵 일 것이다.천후가 백아를 천궁에 불러 드렸던 그 일엉성 하지만 여러 번 만들어 놓은 호족의 결계는 단번에 백아가 만든 것이란 것쯤은 알 수 있었다.백인은 허탈한 웃음을 지으며 생각했다.‘녀석, 누가 훔쳐 가기라도 할까. 이렇게 결계를 한 참 쳐 놓은 것이냐’가볍게 백아의 결계를 풀어내고 보니 그 안에는 여러 함들이 가지런히 모여 있었다.화려한 조각이 새겨져 있는 함들은 붉은 천으로 덮여 ‘복’자가 쓰여진 것이 아무래도 새로운 신부를 위한 것으로 보였다.백인의 아름다운 얼굴에 무거운 그림자가 생겼다.‘임호, 그대는 그대의 아리따운 딸을 어찌하고 일언반구도 없이 그리 폐관을 하는 것이오.’백인은 오랜 세월동안 온갖 일을 함께 겪어온 동호의 임호를 떠올렸다.그리고 더 아득히 먼 옛날 호족이 큰 일을 겪고 실의에 빠져있을 때, 그가 모든 천족의 적이 되었을 때 팔 걷어 붙이고 도왔던 선인이 임호와 정안이 아니었던가.그들이 한참 젊은 시절 전쟁이 한창이던 그 때의 임호가 요즘은 자꾸 생각이 났다.옛시절을 떠올리며 그리워 하는 것이 백인은 이제 본인도 늙은 신선 축에 드는 것이 아닌지 생각했다.그 시절 백인이 따르던 이들 중 절반은 이미 혼돈으로 돌아가고 남은 이들만 자리를 지키고 있는 지금.그 때라면 상상할 수 없는 일들을 눈뜨고 쳐다보고 있어야만 하는 것 인지…“삼촌 할아버지! 찾았어요. 여기!”진아는 마치 숨겨둔 보물 상자를 찾은것처럼 베식 웃으며 보자기로 꽁꽁 싸매어 놓은 나무 상자 하나를 내민다.“어찌 이곳에 숨길 생각을 한 것이냐?”“그날밤, 불이 꺼진 이곳에 숨었었어요.아무도 들어오지 않더라구요.그래서 새벽에 몰래 와서 숨겨뒀지요.소선들 말에 따르면 천궁의 어떤 선인들은 꺼리는 곳이고,또 함부로 들어 올 수 없는 곳 이라는데 왜 전 아무 거리낌 없이 들어 올 수 있었을까요?”“그거야 네가 여우니 그렇지 전각의 결계도, 백아의 결계도 아마 너를 알아 본 것 같구나.”“뭐 덕분에 이렇게 증거를 숨겨 둘 수 있어 다행 일까요?”“자자 차가 식겠다.이만 돌아 가자꾸나.”백인은 너른 옷깃을 휘날리며 다시 결계를 단단히 다져 놓고 전각을 빠져 나왔다.천호전으로 돌아가는 길은 붉어지는 하늘이 아름다워 걷자고 제안한 진아 때문에 백인도 오랜만에 천궁의 정원을 함께 가로지르고 있었다.“삼촌 할아버지 무슨생각 하세요?”“무얼 말이냐?”“조금전 전각에서부터 젊고 멋진 삼촌 할아버지의 얼굴에 수심이 가득합니다.”“수심은 무슨, 그저 옛일이 떠올랐을 뿐이란다.”“오 … 옛 정인이라도 생각하시는 것입니까?”“예끼 녀석 못하는 말이 없구나. 요즘 점점 너희 둘이 닮아가는 것 같구나”“삼촌할아버지 저희는 쌍둥이라 하지 않았습니까.. 닮은 것은 당연하지요.”“그건 또 그렇구나 나이를 먹으니 자꾸 깜빡깜빡 하는 것이지”진아는 무슨 생각인지 횡설수설하는 백인에게 넌지시 물었다.“삼촌할아버지 그 전각의 주인을 아시는 것이지요?”“그렇지 아는 이 였지.. 그것도 아주 잘...”“그전간에 계시던 분도 저와 같은 호족이었습니까?”“그건 왜 묻느냐?”“아니 그렇지 않습니까 다른 이들은 들어 가지 못하고, 저 만 쉽게 들어간 것이 그리고 또 백아와 진묵이 가까운것도 그렇고”“아 넌 모르겠구나 그 전각의 주인은 태자의 모친이었단다. 그 아이도 여우였지 푸른여우”“어머! 그럼 태자께도 청구의 피가 흐르는 것입니까?”“흠… 보자… 태자가 내 조카의 아들이고 너도 내 조카의 딸이니… 한 사돈의 팔촌은 되겠구나”“삼촌 할아버지 그건 남이지 않습니까? 그런데 삼촌 할아버지 푸른여우도 있나요? 전 청구에서 지내면서 푸른 털을 가진 여우는 본 적이 없는데….”“녀석, 내 비밀 하나 알려 줄까?”“무슨비밀 일까요? 할아버지?”진아가 눈을 똥그랗게 뜨고 호기심 가득한 눈망울로 백인을 올려다 보며 답했다.백인은 그 모습이 귀여운지 뒷짐을 지고 진아의 귀에 속삭였다.진아가 놀라 멈칫하는 사이 백인은 재미 있는 듯 휑하니 바람을 가르며 가버렸다....‘내가 천계에 하나 남은 푸른여우니라’천후의 단약을 찾으러 전각에 도착 했을 때그때부터 진아는 단지 어두운 밤에 한번, 새벽녘 단약을 숨기러 가보았던 곳이 낯설지 않았다.전각의 큰 나무며 처마의 모양새는 그렇다 해도 백인께서 전각의 문을 열어 그곳에 서 있었을때 진아의 귀에는 눈 앞에 있는 백인이 말하는 것 같았다.“기특하다 기특하구나 기특해…”인자하고 자상한 목소리는 여전히 부드러운 백인의 미소띤 목소리 그대로였다.그 꿈속 여인 혹여 자신의 어머니가 아닐까 했던 그 여인,그 선자도 백인의 목소리에 기뻐 한다는 것은 진아 역시 느낄 수 있었다.그저 그 자리에 있던 아이가 자신일 거라 생각했고, 이것이 자신의 기억이라 생각했지만 …. 아이가 없는 기억은 무어라 설명할 수 있을까?머릿속을 혼란스럽게 한 낮의 꿈은 지난 시절의 기억을 조금 이나 찾을 수 있을 것이라는 희망을 빼앗아가는 기분이었다.터덜터덜 정원을 가로지르던 진아는 천궁의 하늘정원 연못을 비추며 떠오르던 달을 보며 울적해 졌다.때문에 쪼그리고 앉아 나뭇가지 하나를 집어 들고서는 애꿎은 땅바닥을 긁고 있었다.‘할머니는 흰여우, 대고모 할머니는 붉은여우, 어머니는 물음표, 백아는 붉은 구미여우… 나는 꼬리셋 흰여우…’진아는 자신의 흰 털 때문에 한번도 할머니의 손녀가 아닐 것이라 의심하지 않았다.그런데 아주 중요한 것은 할머니도 대고모 할머니도 구미 여우라는 것이다.백아도 그랬다.어른들 말에 따르면 나도 상선이 되면 꼬리가 더 날지도 모른다 했다.‘난 누구지?’“녀석 후딱 안따라 오고 여기서 뭐하는 것이냐?”한참을 돌아오지 않는 진아를 찾아 나온것은 백인이었다.사실 백인은 범인이 잡히지 않은 천궁에 진아가 돌아다니는 것을 걱정한 것이다.진아는 갑자기 울컥해 진 것인지, 스스로 처량하다 느낀 진아는 소매로 눈물을 훔치며 백인을 향해 물었다.“삼촌할아버지 난 누구에요?”“누구긴 누구냐 점점 말을 잘 듣지 않는 청구의 공주지!”백인은 진아의 물음에 다짜고짜 버럭 화를 내며 답했다.“그럼 난 왜 꼬리가 세개고, 어릴때 기억이 나지 않고, 또 … 왜 흰털을가진거에요?”백인은 진아의 머리를 콕 쥐어 박으며 말했다.“녀석 그걸 말이라 하는 것이냐? 네 할미도 흰여우 네 큰 숙부도 심지어 네 어미도 흰 여우인데 그걸 말이라고 하느냐?”“흠..그래요? 한번도 본적이 없으니..”진아는 그렁그렁한 눈물을 닦으며 훌쩍거리며 백인을 바라 보고 다시 물었다.“그런데 그럼 아는 (백아는) 붉은 털이 잖아요.”“그건 니들 아비가 붉은 털이니 그렇지 그리고 누가 여우를 털로 나눈다 하더냐? 쯧쯔..”“엥? 그럼 뭐로 나누는데요?”백인은 머리를 한번 더 쥐어 박으며 말했다.“총명한 머리는 다 범계(인간계)에 두고 온 것이냐? 점점 맹꽁이 짓을 하려는 것이냐.”인자한 중년의 아름다운 얼굴에 옅은 미소가 번졌다.백인은 쪼그리고 앉은 진아를 일으켜 주며 옷에 묻은 흙을 털어 주고 한번 머리도 쓸어 주었다.백인은 어린아이를 달래듯 잘보라며 진아와 눈을 한번 마주치고서 손끝에 선기를 모았다.백인이 손끝으로 만들어 낸 원에는 푸르스름한 밝은 빛이 맺혔다.“자 너도 해보거라 무슨 여우인지 확인해 보자”진아도 자신의 손끝에 선기를 맺었다.백인의 선기가 푸르스름한 밝은 빛이라면 진아는 하얗고 밝은 빛에 푸르스름한 기운이 살짝 어려 있었다.백인은 누군가 보지 못하도록 진아의 선기를 사라지게 만들고는 말했다.“보거라 흰여우지 않느냐,청구의 혈통이 서로 섞인 것은 한참 전부터 이니라 그러다 보니 처음부터 그 누구도 한가지 색을 갖지 않지,그러나 말이다.네가 상선이 되면 조금더 명확해 질것이야 내 눈엔 영락없는 청구 흰여우구나”“정말 그럴까요?”“암 그렇고 말고, 가자꾸나. 어떤 녀석이 사고를 친것 같구나. 네 숙부가 기다릴 것이다.”얼굴의 눈물자국을 닦으며 터덜터덜 천호전을 향해 걸어가는 진아의 뒷모습을 보던 백인은 한참은 바라보며 다짐했다.‘내 그 아이는 그리 허망하게 보냈으나. 너는 꼭 지킬 것이다. 걱정말거라…’...진아가 백인과 함께 다시 천호전으로 돌아왔을 때 마음이 급한 백우는 관학만 남겨두고 이미 청구의 약방으로 돌아간 것 같았다.<진아 보거든 당장 숙부의 약방으로 오거라>소선이 전한 백우의 서신은 별다른 설명이 없었다.“삼촌 할아버지 무슨일이죠?”“모르겠구나. 사명성군이 다녀가고서 백우가 이리 저리 왔다 갔다 하며 너를 기다리 더구나 내 그래서 너를 찾으러 나선 것이지”“사명성군이요?”“그래 인간의 생을 기록하는 그 사명전 선인 말이다.”진아는 뭔지 알것 같은 기분을 떨칠 수 없었다.아마도 그것은 자신의 발목에 감고 있던 청홍실과 관련있을 것 같은 생각이 든 것은, 단지 기분 탓 일까?“삼촌 할아버지 저.. 가봐야 할거 같아요.”“네녀석도 함께 일을 친 것이냐?”진아는 고개를 살짝 절래 절래 했지만 당당히 아니라 말하지는 않았다.백인은 장계들을 정리하며 인사하는 진아에게 넌지시 말했다.“네 숙부가 네가 끓여둔 차를 참 맛나게 먹더구나. 이왕 가는 거라면 덜 혼나야 하지 않겠느냐?”“앗! 그렇군요. 삼촌할아버지 고마워요 !”^^^<제 12 장 청구의 약의전>여전히 의기소침한 진아는 관학을 타고 천태산에 들러 백인의 조언처럼 차를 챙겨 들고 청구 숙부의 처소로 향했다.진아는 일부러 늦은 것은 아니었다.백우가 보낸 여우 시동에게 붙들려 온 백아가 잔뜩 화가난 젊은 상신인 백우에게 한참 잔소리를 듣고 있는것 같았다.관학조차 두 선인의 날 선 싸움에 진아를 대문 밖에 내려두고는 휙 날아가 버렸다.어깨를 움츠리고 대문을 열고 들어가려는 진아를 여우시동은 말없이 손사래를 치며 말렸다.진아는 대문 옆에 쪼그리고 앉아 여우선인과 번갈아 나무로 만들어진 대문과 돌담사이 틈으로 슬쩍 슬쩍 상황을 살필 뿐이었다.“그건 할머니가 시킨 일이었다 구요!”“뭐라! 내 알아 보지 않은 줄 아는 것이냐!”그렇게 두 사람이 조심조심 눈치를 보는 것은 안에 있던 두 흰머리 선인의 대화가 심상치 않았기 때문이다.눈처럼 새하얀 백발의 에 흰 선인복에 붉은 망토를 걸친 백아연한 감색과 회색이 섞인 예복에 옥패까지 하고 있지만 어울리지 않는 흰 머리의 백우는 서로에게 밀리지 않으려는 것이 대문 밖까지 느껴졌다.물론 점점 목소리가 높아지며 담을 넘어 까지 두 사람의 목소리가 쉬이 들리고 있었다.“똑바로 이야기 하지 못해!”청구의 숙부들 중 아니 청구의 선인을 통틀어 가장 과묵한 상신 백우의 화난 목소리가 들렸다.“숙부도 아는 일이잖아요! 다른 선인의 일도 아니고 늑대형제들의 일을 아시는 분께서!”청구의 백우도 백우지만 어릴 적 부터 백우의 잔소리는 귓등으로 들어온 백아는 한마디도 지지 않고 대답했다.“아무리 그래도 알아 보지 않고 매듭을 자르면 어쩌는 것이냐! 어찌 수습하려는 것이냐!!”“뭐 나도 이렇게 될 줄 알았나,하나는 이상한 일에 얽혀 있고 하나는 어찌 지내는지 알지도 못해요!마성회 일을 잘 도와준 이가 부탁하여 매듭을 자르러 가봤지만 이미 끊겨 있었다구요!!”크게 소리를 빽 내지르고 슬금슬금 뒷걸음 치려는 진아를 백인은 손끝에서 그물 같은 선기를 내뿜어 가두어 버렸다.“어딜 도망 가려는 게냐!”“아니 삼촌! 이건 아니잖아요! 나도 엄연한 상선이고 품위가 있는데”“어허 ! 내가 너를 한 두번 겪느냐?”백아는 백우의 말에 속마음을 들킨 듯 고개를 획 돌리며 대답하지 않았다.“아무튼 이 일이 마무리 될 때까지 어디 갈 생각 말거라! 인간의 생도 모자라 선인의 겁을 건든 것이다. 사명성군이 얼마나 난감했으면, 내게 귀 뜸 한 것이 아니냐!”“아니 내가 그런게 아니라니까요!! 그 놈들 그렇지 마성회 그들이 이상한 약을 먹인 거라니까”이러다 백아가 천계의 동굴로 그대로 끌려 갈 것같았기 때문에 진아는 두 흰머리 선인의 사이에 끼어 들어 백우숙부를 말렸다.“숙부, 백아 말이 맞아요. 그건 백아의 잘못이 아니에요”“그렇다 한들 마성회의 단약 때문이라 밝히지 못하면 그 매듭을 자른 백아가 이 일에 책임을 지어야 해!”“그래도 이건 너무 한 처사 인걸요! 숙부 백아도 이 일에선 도망치지 않을 것이니 이건 그만 풀어 주시죠. 백아 너도 도망치지 않고 일을 해결 할거지?”“억울 하지만 도망치는 것은 하지 않아 날 뭘로 보고!”진아가 백우를 향해 눈빛으로 호소하자 백우는 백아를 옭아맨 선기를 걷어 들였다.“둘 다 어디로 샐 생각 말고, 인간계 그들을 주시하고 있거라!성급한 선인의 행동이 어떤 결과를 낳는지 두 눈 똑똑히 뜨고 잘 보고 있으란 말이다.혹여 더 개입할 생각 말거라 그랬다가 청구에서 끝나지 않고 하늘의 벌을 받게 될 것이야!”백우는 너른 옷깃을 펄럭이며 구름을 가르고 천계로 돌아갔다.백우숙부의 처소에서 여우선인을 따라 터덜터덜 내려오는 흰머리의 여인과 검은 머리의 여인은 산아래 계곡에 자리한 청구 약의전에 도착하는 동안 번갈아 가며 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다.“그냥 할머니께 고할까? 아직은 되돌릴 수 있지 않을까?”“그건 절대 안되! 할머니는 아마도 당장 나를 내일부터 강제 폐관 시키거나 동굴에 가둬 버리실 거야”“아니 그래도 네 잘못은 아니 잖아”“백우 숙부니 넘어가 주는 것이지만 네 말처럼 그건 거래였어.”“그럼 어떻게 하려고?”“ 자 잘 들어봐, 분명 얽힌 선인이 둘이라고 했어 그러니.. 하나는 분명 너 가 달고 다니는 형부 일 거고 하나는 사형들 중 하나일 것인데 안 그래?”“남원공자의 발목에는 아무것도 없어 내가 봤어.”“그럼 늑대 오라버니 라는 것인데….”“늑대오라버니? 혹시 사정명을 말하는 거니? 분명 아닌데..”“사백 오라버니가 와 있어 여기에”“음?” 무슨 일로?”“그게 지난번에 인간계 선인을 구하다가 엄청 크게 부상을 입어 어쩔 수 없이 겁을 겪고 있을 거야.”“그렇군 그럼 누가 사백인지 찾을 수 있겠어?”“흠..인간계로 온 지 얼마 안 되었으니 아직 시간은 있어, 찾기 충분해! 뭔가 방법이 있을 테니 궁리를 좀 해보자고.”같은 얼굴의 흰머리 검은 머리 여인이 그렇게 이야기를 한참 나누며 걷다 보니 어느덧 산아래 약의전에 도착했다.…드넓은 산과 계곡으로 이루어진 인간계 청구의 땅유명한 것은 약주라고도 불리는 이곳 악성인데 사방이 계곡으로 둘러 쌓이고 가운데 우뚝 솟은 봉우리에 자리 잡은 탓에 자연 요새라 할 수 있는 곳이다.쐐기돌로 켜켜이 쌓아 만든 성의 외곽의 기단은 언제 부터인지 알 수 없지만 오랜 세월 견고히 산을 애워싸고 있었다.그 위에 전돌로 세워진 높은 성의 벽은 푸른 산세와 잘 어울리는 흰 돌로 만들어 져 있었다.외부에서 성으로 들어오는 길은 각 세 방향으로 통하는 나루터 밖에 없었고 유일하게 동으로 깊은 계곡과 이어져 있었으나 그 산세가 험준해 처음 들어서는 이는 길을 잃기 쉽다는 역산이라는 이름을 가졌다.역산은 한번 들어가면 쉽게 벗어날 수 없지만 반면 그만큼 원시의 산림이 보존되어 있어 다양한 약재를 구하기 좋았다.그 곳에서 구해진 약재들은 약주를 지금의 명성을 가져다 주었다.“약주하면 약의전이지 !”산과 물과 바람의 땅 청구 그곳은 인간들의 마음속에 강호라 불리기도 하고 또 신선의 땅이기도 했다.천태산을 비롯한 도가가 태동하고 사원과 사찰이 곳곳에 자리하고 있지만, 의술은 이곳 약의전을 따를 곳이 없었다.은나라 초나라는 물론 멀리 남조에서도 의술에 대해 조금 안다 하는 자는 약의전에 가르침을 받았다 자랑스럽게 내걸었다.진아와 백아가 여우 선인을 따라 도착한 곳은 약성의 가장 높은 곳에 자리한 약의전 거다랗고 견고한 대문입구부터 흰 옷을 입은 문하생들이 책을 읽고 약재를 말리고 있는 전각들이 듬성듬성 눈에 들어왔고 진아와 백아는 가장 안쪽에 자리한 전각으로 여우시동을 따라 들어갔다.건물의 규모에 비해 사람이 별로 많아 보이지 않아 약간은 횡하다 느낀이 든 진아는 여우 선인에게 물었다.“여기는 원래이렇게 조용해?“보통은요. 역산으로 채집을 나가거나 각지로 약을 전하러 다니니… 일년의 팔할은 이렇고 또 한두번은 아주 붐비지요.”진아는 고개를 끄덕였다.여우시동이 안내한 곳에는 두개의 큰 전각이 있었는데 여우선인은 이렇게 말했다.“여긴 선인들을 위한 공간입니다. 여기 계시면 인간들은 함부로 들어오지 못하죠. 편히 계셔도 되지요. 종종 군주를 찾아온 손님들이 묵으시긴 하지만요.”진아는 인간계 객잔처럼 조금 너른 방이 여러 개 있는 건물로 들어섰다. 그리고 또 하나 보이는 반대편 전각을 가르쳐 물었다.“저긴 뭐하는 곳이야?”“저긴, 인간들을 위한 숙소인데 거의 사용하지 않아요.”한참 생각에 빠진 백아는 익숙하게 자신이 즐겨 머무르는 방으로 들어갔다.아직 화가난 것인지 문을 쾅 닫고 들어가버린 탓에 진아는 뒤따르려다 흠칫 멈췄다.‘이럴 때는 피하는 것이 상책일 듯’진아는 자신이 백우 숙부께 드리기 위해 가져온 차를 전하지 못한 것을 알아 차렸다.“앗 나는 숙부의 처소에 다시 올라가 봐야겠다….”진아가 머쓱해 하며 백아가 들어간 방을향해 말하고는 전각 밖으로 나왔다.한동안 백아의 기분이 나아 질 때 까지 피곤 할 것을 생각하니 빨리방책을 찾아야 할것만 같았다.‘이 일은 내 일이기도 하니까..’진아는 자신의 발목에 얽힌 것을 의식하며 한번 한숨을 길게 내쉬었다.“아가씨 ! 아가씨 맞으시지요 ?”진아는 자신을 부르는 것 같은 사내의 목소리에 뒤를 돌아 보았다.‘인간의 사내? 분명 여긴 인간이 못 어 온다 했는데..’희끗한 흰머리가 검은머리 사이에 보이기 시작하는 불혹 앞둔 것 같은 나이의 사내가 잘 다듬어진 모시 적삼을 입고 뒷짐을 지고 걸어왔다.사내의 뒤로는 하늘한 흰색 문하생 복장에 머리에는 옥색 두건을 맨 열살 남짓한 아니가 대바구니에 과일과 다과를 가지고 뒤따르고 있었다.진아는 자신을 부른 중년의 사내가 황급히 다가오는 모습을 보고는 조금 놀라 반걸음 정도 물러났다.그러나 눈앞에 사내가 다가 왔을 때 그 사내가 누구인지 곧장 알아 차릴 수 있었다.“범이? 범이 인 것이냐?”“네 아가씨! 범이 입니다. 범이요. 제 생에 아가씨를 다시 뵐 수 있을 줄 몰랐습니다.”나이보다 한참은 더 늙어버린 범이는 그렁그렁한 눈으로 진아를 바라보며 무릎을 꿇고 인사를 하려 했지만 진아는 그런 범이으를 말렸다.눈가가 촉촉해 진 것은 범이 만이 아니었다.“아니 네가 어찌 , 그랬지 숙부께서 너를 데려 갔었지”진아는 한참은 지나 버린 것 같은 기억을 더듬었다.그사이 너무 많은 일을 겪은 탓에 범이와 설이 조차 잠시 잊은 것이다.진아는 고개를 들어 범이의 얼굴을 자세히 보다가 뒤에 우두커니 서 있는 아이에게 시선을 보내며 말했다.“그 아이구나 이름이..”“설진이라 합니다. 누이가 노마님 입니까?”진아는 노마님이냐 묻는 아이의 얼굴에서 산채의 벚나무 아래 잠든 설이가 보였다.그날의 기억과 감정이 몰려와 진아는 잠시 말을 잊지 못했다.아비는 십여년 만에 마주한 주인의 모습에 감회가 새로왔는지 아들의 손을 꼭 잡았다.“설진아 이분은 아가씨란다. 노마님은 안에 계신가 보구나”아이는 아비의 말에 고개를 끄덕이며 진아를 향해 가져온 대바구니를 내밀었다.“고마워”‘이렇게 건강히 자라주어 고맙구나..’진아는 짧은 한마디 뒤에 수만 가지 말을 차마 입밖에 내뱉지 못했다.“노마님이 오셨다 하여 인사차 왔습니다.”“한동안 이곳에서 머무르게 될거 같구나 회포는 찬찬히 시간을 두고 풀자꾸나.”[작품후기]다시 인간계로 돌아 왔습니다 ^^아차 독자를 위한 가이드는 조만간 2 도 올릴 생각이에요.청구의 선인들에 대한것도 정리해 드릴게여 ~(설정방 참조)^^^<제 12 장 청구의 약의전>‘무정한 그대여, 이렇게 만개한 매화가 필때면 만날 수 있다 하지 않았소?’부쩍 황궁을 떠나 별궁에서 지내는 일이 많은 황자의 반듯하고 매끈한 얼굴은 우수에 젖어 있었다.슬픔이 살짝 스친 그 눈빛은 겨울을 막 지난 연못의 차가움도 담아 버릴 정도로 깊었으며만월의 달빛보다 더 반짝이는 총기를 담고 있었다.그런 그의 얼굴에 슬픔이 깃든것은 다른 이는 전혀 모르는 그만의 사정이 있었다.마음을 내어준 여인을 기다린 다는 것허리 장식 아래 매달린 용봉패를 만지작 거리며매화나무 아래 수일째 지키고 선 그의모습을 본 별궁 내인들은 얕은 신음 소리를 내며 한마디씩 볼멘 소리를 했다.“아… 어찌 저리 자태가 멋 질 수 있지?”“침이나 좀 닦으셔 어차피 임자 있는 분이지”“금원국 왕부 공주가 뭐 대단하다고 우리 위왕께서 이런 고초를 겪으시는건지”“뭘 고초를 겪는다는 건지 뭐 어찌 좀 단장하고 이쁘게 보여봐 혹 귀인으로 삼으실 지 도 모르지”“말도 말어, 도성 처자들이 줄은 섰지만 위왕 전하는 꿈쩍도 안잖아. 지조 있으신 거지”“그 지조란 것이 뭐 신부 얼굴을 한번이라도 보기라도 했어야 생기지 않겠어?”이랑은 한참을 그리던 이에 대한 생각에 빠져 있다가 연못 건너편에서 들려오는 내인들의 소리에 살짝 인상을 찌푸렸다.‘어째서 사람들이…’소리를 들을 수 있다는 사실도 마음을 준 여인이 있다는 사실도 이랑은 아무에게 말하지 않았다.이유야 여러가지 겠지만, 왕부로 나오는 것을 허락하지 않는 부왕과 모친의 기대를 벗어나는 일에는 위왕이 아픈 손가락인 편이 낳았기 때문이다.중서령의 딸과 혼인한 진왕은 이미 든든한 뒷배를 가지게 되었고,아직 어린 태자에게는 조금은 큰 산이었다.최근 부왕의 건강이 예전 같지 않자 많은 이들이 입을 모아 진왕의 업적을 칭송하기 시작했다.아직은 모친과 부친이 태자의 방패가 되어 주고 계시지만 위왕까지 한배에서 난 형제에게 위협이 되고 싶지 않았다.황궁에 발을 들인 순간부터 벗어나고 싶은 곳이 아니었던가.“나 참, 여기 있을 줄 알았지 뭐 나무아래 보물이라도 숨겨 둔 거냐?”소리가 나는 쪽으로 위왕이 고개를 돌리자 더 단단하고 듬직해진 골격과 대비되는 곱상한 얼굴의 사내가 팔짱을 끼고 걸어오고 있었다.남원의 가벼운 소리에 위왕은 소리없는 미소를 지으며 말했다.“언제 돌아온 것이야? 왔으면 재깍 보고를 해야지”“그래서 황궁밖을 나오자 곧장 여기로 온 것 이잖아. 대낮부터 무슨 청승을 떨고 있는건지”“청승이라니 남원없는 도성이 심심해 죽을 지경이었지”거의 반년만에 만난 두 사람은 한동안 각자 가진 시름을 살짝 내려 놓고 서로를 향해 기쁘게 웃었다.“남서 쪽은 다 돌아 본 것이야?”“남쪽은 못가고 서북으로만 다녀왔지 남조 쪽 경계에서 산사태가 나서 길이 막혀 버렸어”“그랬군, 그럼 이제 동으로 가면 되겠구나!”“동이라니? 나 방금 이곳.. 여기 도착했단 말이지”“농담일세 농담 이제 좀 괜찮은 거야? 너 돌아왔다면 황궁이나 왕부나 모두 잔치를 열텐데”“괜찮고 말고 할게 뭐있겠어”“역시 남원은 사내구나 사내! 그래 이제 아무렇지 않다는 거지?”진왕의 혼례식을 앞두고 급히 주청을 넣어 서로 잠행을 다녀온 남원공자를 보고 사정을 누구보다 잘아는 위왕은 툭툭 어깨를 두드렸다.말은 그렇게 하지만 도성안 관료들이며 오며가며 마주칠 여인을 대하는 것에 남원은 자신이 없었다.“네말처럼 이제는 동으로 다녀 와도 좋겠는 걸 한 일년 다녀오고 다시 남으로 다녀오면 뭐 괜찮지 않겠어?”“그래 그 일은 걱정 말아 내게 생각이 있으니”“너도 같이 가려고?”“당연하지!”지난일을 생각하던 남원은 순간적으로 문뜩 위왕과 자신이 얼굴을 보지 않고 대화 하고 있는 것을 알아차렸다.남원은 놀라 순간 멈칫하다가 위왕의 앞으로 다가가 그의 어깨를 붙잡고 멈춰 세우고는 머리부터 발끝까지 한번 살피더니 눈을 크게 뜨고 말했다.“너… 너 지금 …”위왕은 아무말없이 검지 손가락으로 입을 가리며 고개를 끄덕였다.“쉿! 비밀이다. 그래야 너도 동으로 가지”...남원은 그저 이랑이 농담을 하는 줄 알았다.그러나 농담도 실없이 하지 않는 녀석 이라는 점을 남원은 반년사이 잠시 잊었던 것이다.주왕야의 탄신연을 일부러 지나서 돌아온 남원이지만 주왕야를 비롯한 도성의 종친들은 사흘이 멀다하고 남원을 초청하여 다회를 열거나 작은 연회를 벌였다.그럴것이 혼기 꽉찬 백작 작위를 받은 이 공자는 어느 어른의 눈에도 탐나는 사윗감 이지 않나.남원 역시 자신을 찾는 이가 이렇게나 많을줄은 전혀 생각도 못했다.이제는 연회도 지겨워 질 무렵 남원이 위왕을 다시 마주한 것은 그때쯤 이었다.주왕야의 탄신연이 한달쯤 지날무렵황제가 주최하는 봄맞이 사냥에서 일은 일어나고 말았다.“오늘은 내가 꼭 우승할 것이니 넌 잠자코 지켜만 보라구”“이번은 쉽지 않을걸!”남원은 위왕이 그저 패기를 부린 것이라 생각했다.늘 사냥에 있어 태자와 함께 다니며 뒷짐지고 서 있다가 태자가 놓칠 것 같으면 화살을 쏘곤 했던 그가 아닌가.이제 태자도 제법 자라 혼자 말을 몰고 산을 누빌 수 있기에 위왕은 도성의 우림의 정예만 이끌고사냥에 임했다.덕후부의 소수를 이끌고 온 남원에게 아직 어린 태자는 적수가 되지 못할테고 진왕은 사냥을 즐기지만그리 재능있는 편이 아니었기에 당연 이번 우승은 따놓은 것이라 생각했고 한껏 단장하고 나타나 장수 집안의 위신을 세우려 했었다.‘뭐야 저녀석! 왜 저렇게 열심히 해’단 한시진 만에 1차 포획을 마치고 돌아온 위왕을 보며 놀란것은 남원만이 아닌듯 했다.“우림군이 요즘 훈련을 꽤나 했지”무인의 피가 흐르는 것은 생각해 보면 남원만이 아니었다.황후도 어찌보면 자신의 집안사람이며 그 피는 눈앞의 녀석에게 당연히 이어졌을 터‘아차.. 그동안은 듣지 못해 그랬다는 것인가?’2차 사냥까지 끝나고 별궁에서 기다리던 황후를 비롯한 모든이들은 결과에 놀라고 말았다.압도적이었다.황제는 이랑을 불러 노고를 치하했다.“위왕, 내 너가 우승하리라 생각지 못했으나 아비로서 너무 기쁘구나”“아닙니다. 폐하.”“너에게 병부를 맡긴 보람이 있구나. 그동안 별궁에 틀어 박혀 있어 서책이나 읽는 줄 알았건만 제법 이제 친왕의 자태가 보이는 구나”“아닙니다. 제가 우승 할 수 있었던 것은 다른 이들보다. 이곳의 지형을 잘 알았기 때문입니다. 그 이상도 이하도 아닙니다.”흐뭇한 표정으로 황후가 나서며 아들을 축하하고 의기소침한 태자를 위로했다.“그리 겸손 할 것 없다. 태자, 형님을 보십시오. 폐하의 젊은시절은 닮아가지요. 태자도 형님들 처럼 좋은 군주가 될것이오.”“그래 위왕 우승 하였으니 내 너에게 상을 내리겠다.”황제는 내관에게 상을 가져 오라 손짓했다. 내관은 옥으로 조각이 섬세하고 정교한 옥패와 면류관을 가져왔다.“네게 이것을 하사하겠다.”“소자 이것을 받을 자격이 없습니다. 혹 제가 폐하께 청을 드려도 되겠습니까?”“당연히 되고 말고, 상을 마다할 이유도 없으니 받고 청을 해 보거라. 아참! 이랑, 왕부로 나가겠다는 말은 말거라 네 모친이 허락하지 않을 것이다.”황제는 빙긋웃으며 황후를 한번보고 말했다.황제의 말에 위왕은 단단히 결심한 표정을 짓고 그자리에서 무릎을 꿇고 황제에게 청했다.“소자, 청구에 다녀오도록 허락해 주십시요!”이랑의 말은 남원이 들어도 합리적이고 지극히 친왕 다우면서 누구도 거부할 수 없는 발언이었다.그의 계획은 청구의 의원을 모셔와 인구에 비해 의원이 턱없이 부족한 도성의 백성들을 보살핀 다는 것이었다.“일전의 남원을 구한 선생이 머무르는 처소를 찾아 갔을때, 그 앞에 각기 다른 사정의 백성들이 의원을 기다리며 인산인해를 이루었지요. 의원을 모셔와 위왕부에 진료소를 만들게 허락해 주시지요.”누구도 거부할 수 도 없고, 반박할 수 없는 이 말 한마디에 남원은 지금 이랑과 함께 마차와 말을 타고 광활한 벌판을 달리고 있었다.***봄 기운이 조금은 늦게 찾은 청구의 땅 그 중 가장 분주한 곳은 약주의 땅이 아닐까겨우내 움츠렸던 땅에서는 그동안 응축한 생명에너지가 세상 밖으로 고개를 내밀고 있어약의전의 문하생은 물론 진아와 백아까지 역산의 곳곳을 누비며 약초를 수집하고 있었다.“백우 숙부는 아직 연락이 없으신 거지?”진아는 주의를 한번 두리번 거리며 지나는 자가 없음을 확인하고 가볍게 옷깃을 휘날리며 절벽위에 핀 새하얀 주름 같은 꽃을 한송이 꺾어 내려왔다.“숙부가 나를 여기 이곳에 둔 것 자체가 벌인거지”“난 신나구만, 이것봐 이건 보기엔 볼품 없어도 말렸다. 약에 넣으면 약의 강한 기를 풀어 준다고!”“넌 그런 말 못하는 풀이 좋으니? 난 재미난 사건도 없고 자칫하면 길을 잃는 이런 곳이 싫다고”“혹시 아니 이렇게 깊은 산속에 네가 무찔러 주기를 바라는 요괴라도 살고 있을지”진아는 피식 웃으며 나름 백아를 달래주었다.백아가 투덜거릴 만 한것이 천계에서도 알아주는 길치인 백아가 인간계에서 산세가 복잡하기 그지 없다는 역산에 들어왔으니 어디 가지도 못하고 갑갑할 만도 했다.진아를 놓칠세라 졸졸 쫓아 다니며 겨우살이 만 뜯어 내던 백아는 요즘 들어 생에 처음으로 생각이란 것을 하고 있다.“어째서 일까?”“뭐가 말이야?”“어째서 형부와 연결된 여인의 실을 자른것이 선인들의 겁을 건든 것이라는 거지?”생각보다 행동이 먼저 앞서는 상선이라는 명성이 두번째라면 서운할 백아가 이제야 그 문제에 대해 의문을 갖는 것에 진아는 백아에게 역산은 참 힘든 곳이구나 생각하게 했다.“분명 도깨비가 잘라 달라 하던 청홍실의 주인은 명이 얼마 남지 않았었어…”“그랬었지, 그런데 인연이 꼬이는데는 명줄이 얼마나 남았는지 중요치 않아. 원래의 운명이 어땠는지가 중요하지”“그럼 네 말은 지난번 일로 운명 이탈자가 생겼다는 거야?”“그렇지, 가만히 생각해 보면 겁에 영향을 끼친 다는 말은 아마도 은나라 황실과 연관이 있을거 같아 네 사형 하나도 황궁에 있다 하지 않았어?”백아는 고개를 끄덕였다.“잘은 모르겠지만 지난번 일로 황실에 여인이 모자라는 결과를 가져왔어”“여인이 모자란다니?”백아는 자신이 건성으로 걷어들이던 겨우살이를 내려놓고 진아곁으로 바짝 다가와 물었다.“그야 쉽잖아 은나라 도성으로 시집 오기로 한 여인 둘이 오지 않게 되었잖아”“그럼 두사람의 외로운 이가 생겼다는 거야?”“아니 아니, 잘봐봐 그렇게 단순하게 결론을 내려서는 안되 인간의 겁은 마치 연극 같은 거라 생각해 보면”진아는 나뭇가지를 집어 들고 바닥에 선을 크게 두개 긋더니 금원국 은나라 남조국 이렇게 차례로 써내려 갔다.“여기서 각각 배우가 은나라 무대에 나타나야 하는데 말이지 오지 않게 된거지”쪼그리고 앉은 진아가 화살표에 금을 그으며 설명하자 백아도 그 옆에 쪼그리고 앉으며 흥미로운 표정을 지었다.“그럼 이곳에 배우가 없는거야, 그럼 사명전에서도 이야기를 바꿔야 만 하는 상황이 되지 않겠어?”“아! 그렇군 그럼 말이지 이러면 해결이 되잖아”백아는 바닥에 있는 돌을 하나 집어 들고 은 이라는 글자위에 올렸다.“새로운 배우가 빈자리에 들어가는 거지”[작품후기]주말에는 요청에 의해 인물관계도를 설정방에 업로드 했습니다.천계의 인물관계도는 두가지로 작성 됩니다.임진편과 백진아 편 입니다.초기 가족관계는 임진편을 참고하시고중반부 부터 복잡해진 천계의 관계는 백진아 편에 작성 됩니다.(혈연을 벗어나 세력별로)^^^<제 12 장 청구의 약의전>“아니 글쎄 나도 모르는 신술을 너에게 어찌 알려 준다 말이냐?”“에이 여우 선인, 그러지 마시고 초식(기본자세)만 좀 알려 주세요”“나도 알아야 가르쳐 줄 것 아니냐?”“아니 우리 아가씨 .. 아니지 공자께서 모른다 하시지 않습니까!”수일째 진아를 쫓아다니며 뭔가 가르쳐 달라 조르는 정행수를 향해 허리춤 정도 밖에 오지 않는 꼬마 설진이 눈을 질끈 감으며 소리를 질렀다.어린 아이의 강단 있는 목소리에 한껏 차려 입고 청구까지 찾아온 정행수가 아이의 눈치를 보며 움찔 하고 말았다.버럭 화를내고 끝낼거 같던 열살남짓 아이는 한참도 아주 한참 어른인 정행수에게 고개를 숙이며 말했다.“사형들은 그렇게 아버지께 배움을 청하지 않았습니다요”꼬마아이의 당돌함에 정행수는 고개를 돌려 설진에게 다가가 쪼그리고 앉으며 물었다.“그럼 가르침을 청할땐 어찌 해야 하는 것이냐?”“음… 그건….”아직 자그마한 손으로 턱을 고이며 골똘히 생각하던“공부를 해야지요!”“아니 배우려하고 있지 않느냐 무엇을 공부한단 말이야?”“사형들은 묻기 위해 공부 한다했지요. 그러다가 이렇게 멀리서 아버지를 이렇게 살피지요”설진은 두손을 펴 책너머를 흘깃흘깃 넘겨 보는 시늉을 했다.“무엇을 살피는 것이냐?”“그건 당연하지 않습니까? 아버지가 한가해 지는 시간이지요.”열살 꼬마의 능청스러운 표정을 곁들인 대답에 진아는 피식 웃으며 말했다.“이 덩치만 큰 녀석보다 설진아 네가 낫구나 넌 내 제자가 될 생각 없느냐?”진아는 웃음을 꾹꾹 참아가며 부채로 입가의 웃음기를 가린채 아이를 향해 물었다.“정말 그래도 되는 겁니까 공자?”“당연하지 너야 말로 자질을 갖춘 제자로구나”그러자 꼬마는 무언가 주머니에서 주섬주섬 꺼내더니 야무지게 바닥에 무릎을 꿇으며 눈앞의 젊은 공자를 향해 예를 올리며 말했다.“스승님 이것을 받아주시고, 저를 제자로 받아 주세요”“뭐라 ? 하하하 설진 알겠다. 넌 이제 부터 나의 첫 제자 이니라”진아는 부채를 접어 들고 두손을 모아 설진이 내미는 눈깔사탕 두개를 받아 들며 설진이을 일으켜 주었다.약의전 문하생과 같은 흰 수련복 위에 쪽빛으로 염색한 모자가 달린 겉옷을 겹쳐 입고 나무로 만든 상투고를 쓴 서생 같은 공자는 곁에 여전히 쪼그리고 앉은 덩치큰 사내를 흘깃 보고 아이의 머리를 쓰다듬어 주었다.“어쩌냐 정가야. 난 이미 제자를 들여 버렸으니, 네 정 가르침을 얻고자 한다면 여기 계신 사형 되실분에게 조언을 구해야 겠구나.”진아는 부채를 능숙하게 촥 펼쳐 내고는 느릿느릿한 걸음으로 배에서 내려 의주 나루에 내렸다.약의전 남쪽으로 반나절을 배를 타고 내려오면 너르고 완만한 강줄기와 마주하게 되는데 강이 여러 지류와 만나는 곳에 자리한 의주나루는 강 기슭에 큰 시장이 있어 종종 필요한 것을 구하기 위해 약의전 사람들이 찾는 곳이었다.또한 광할한 평야를 향해 나아갈 수 있는 분기점이기도 했다. 기슭의 뒷산을 넘으면 광야로 이어지는 곳, 육로와 수로로 드나드는 이들이 사시 사철 많은 많은 곳이다.주류에서 뱃머리를 돌려 지류로 살짝 돌아 들어 가면 하얀 모래 언덕이 있는 나루터가 있다.천천히 흐르는 유속에 배를 정비하는 곳이 여럿 있어 청구에 산다는 자는 한번은 들린다는 곳으로 솜씨 좋은 목수들과 뱃사공 들이 많은 곳이었다.단오절은 앞두고 사람들이 몰리는 시기라 약의전 주변으로 시찰을 나온 진아는 상투를 틀고 남장을 하고 있었다.진아는 설진이 준 눈깔사탕 한알을 꺼내 입에 물고 뒷짐을 지고 나긋나긋 의주나루의 저자를 향해 들어갔다.“사부, 헥헥 너무 빠르십니다.”“어찌 너 혼자 오는 것이냐?”진아의 물음에 설진은 빙긋이 웃으며 대답했다.“사제 (나이 어린 사형제)는 뭘 좀 구하려 갔습니다. 사나흘은 걸릴 것이라 합니다.”계단으로 이루어진 시전의 양쪽의 상점들을 신나게 두리번 거리며 중간 쯤 자리 잡은 의주객잔에 도착하자 주인은 설진을 한번 보고 이내 진아의 걷옷 안에 입은 수련복을 보더니 두번 묻지도 않고 안쪽으로 안내했다.객잔은 강 가 절벽에 있었다.객잔의 안은 동굴로 이어지는 듯 하더니 곧장 깍아진 계단을 따라 두어번 더 오르고서 강이 내려다 보이는 언덕의 별채로 안내했다.“나으리 얼마나 계실 것 입니까?”“닷세는 넘게 지낼 것 같네.”“식사는 이곳으로 준비해 드리겠습니다.”백아가 천궁에 사명성군을 만나러 간 사이 무척이나 지루해 하는 진아를 위해 의주나루에 시찰을 맡긴 것이다.확실히 의주나루는 백아가 떠난 후 절간 같던 약의전 보다 훨씬 나았다.은나라 도성 만큼은만큼은 아니지만 청구의 땅 구석구석에 사는 다양한 부족의 의상들을 구경할 수 있었고, 산채가 물릴 정도로 먹은 진아에게 잃은 식욕이 돌게 할 만큼 다체로운 음식들이 있었다.절벽위 별채 마당의 식탁에 앉아 주인장이 가져다 준 식사를 배부르게 먹고 서 살짝 등을 기대고 하늘을 올려다 보았다.강바람이 얼굴을 간지럽히고 바람결에는 봄기운 만연한 향내가 실려왔다.옅은 꽃향기가 코끝을 간지럽혔다.‘진묵도 봄꽃을 보고 있을까?’꽃피는 계절 매화나무 아래서 그윽히 꽃을 올려다 보는 그의 모습이 떠올랐다.진아가 손바닥을 펴자 상아색 옥피리가 손바닥 위에 올려져 있었다.옥피리의 한쪽 끝은 다정한 표정으로 이랑이 달아 놓은 작은 용봉패가 있다.진아는 옥패를 손가락 끝으로 살짝 만지며 그의 표정을 떠올렸다.두뺨이 살짝 붉어졌다.약 때문이라 해도 그런표정을 지어주는 사내가 있다는 것이 참으로 기뻤다.진아도 그 생각에 입가에 미소가 번졌다.“사부님 차를 가져왔습니다.”설진이 차를 받아들고 설진을 옆에 앉게 했다.“날이 좋구나”“기분이 좋으신 겁니까?”“그런가 보구나 오랜만에 조용하니 아니 그러냐?”설진은 동의한다는 듯 고개를 끄덕이며 작고 야무진 얼굴로 웃어 보였다.“사부님 그것은 사부님의 것입니까?”진아는 설진에게 피리를 내밀어 보였다.“와 이렇게 깨끗한 색의 옥으로 만들어진 피리는 처음 봅니다.”설진은 작은 머리에서 무슨 기억을 떠올린 것인지 이내 슬픈 기색을 비췄다.“왜 그러느냐?”“아… 아닙니다. 아버지가 해주신 이야기가 떠올라”쪼그만 아이는 당황한 기색을 감추지 못했다.“무슨 이야기 일까?”“어머니.. 이야기를 해주셨습니다. 어머니도 음률을 좋아 하고 피리소리 듣는것을 좋아 했다 하셨습니다.”아직은 어린 아이에 불과한 설진의 표정에 진아는 웃으며 대답했다.“네 어미가 좋아했지, 네 어미는 음률도 좋아했고 또 약초 공부를 하는것도 좋아했단다.”어미 이야기를 듣다 새근새근 잠든 설진을 뒤로 하고 진아는 그 밤, 옛 인연을 잠시 그리워하며 하염없이 피리를 불었다....아침부터 소린스러운 나루의 소리에 잠에서 깬 진아는 분주한 객잔의 식당에서 아침을 먹고 있었다.주인의 일손이 바쁜거 같아 일찍 일어남을 핑계로 분주한 식당을 찾은 것이다.웅성이는 소리사이 진아는 갑자기 귀가 쫑긋 세워졌다.“지가 은나라 남원백이면 뭐 난 초나라 위무군이지! 기생 오라비 같이 생긴 놈들 쌤통이다.”“그러게 말이야 무슨 지들이 협객이라도 된 것마냥 굴더니”“다음배는 보름 후에야 뜰테니 그놈들은 올해 약의전 단오제에 못가는 거지”“근데 그러다 그놈들이 오면 어쩌나?”“그놈들이 어찌온단 말이야 보게 은자 주머니가 여기 있지 않은가”“그래도 말은 꽤나 타던데 그놈들이 말을 타고 오면 어쩐다는 말이냐?”“걱정말어 귀숲은 그넘들이 통과 할 수 있는 곳이 아니지 우리는 이 은자로 분탕지게 놀면 되는 거지 오늘밤 여인들을 불러다 놀면 어떻겠는가?”진아는 밥을 먹다 말고 남원백이란 말에 갑자기 채할 뻔 했다.‘설마. 여기서 거기가 어딘데’“돈많은 녀석들 무슨 돈주머니도 이렇게 좋은 천으로 가지고 다니는 건지”“이건 또 뭐야 보따리에 뭘 넣어 다니는 거야”“이해 안가는 넘들”진아는 신경 쓰지 않으려 했으나 자신의 고개가 의지와 달리 스윽 돌아가며 한참 떠들어 대는 우락부락한 사내 넷이 앉아 있는 곳을 향하고 있다.들고다니기 아주 불편해 보이는 창이며 칼을 대충 의자 옆에 내려 놓은 자들은 주인장이 내어주는 음식을 먹으며 가운데 비단 보자기를 풀어 해쳐놨다.보자기 안에는 누가 봐도 눈에 딱 띄는 황금색 비단이 접혀 있었는데, 마치 황제가 내리는 교지 같았다.“뭐라 적힌 거야? ”‘신경쓰지 말자 신경쓰지말자.’진아는 계속 자신의 신경이 그 사내들 쪽으로 가는 것을 붙들어 잡으려 애를 썼다.사내들이 씨끌벅적하게 떠들며 식사를 마치고 나가자 차를 마시고 있던 진아는 곧장 뒤쫓았다.“저기 형님들!”여리여리 하게 생긴 공자는 우락부락하게 창과 검을 어깨에 걸쳐 메고 얼굴과 팔에 흉터가 가득한 가장 덩치 큰 사내가 돌아보며 부리부리한 눈으로 진아를 보았다.“나를 불러 세운 것이냐!”사내는 주변을 두리번 거리다가 얼굴을 잔뜩 구기며 말했다.진아는 그의 험악한 얼굴에 흠칫 놀랐다가.이내 침을 한번 삼키고 말했다.“아. . 우리 형님이 잠시 어디 가셨는데…”진아는 몰려드는 사람들의 시선을 보고 잠시 침을 한번 삼키고 말했다.“음음..지금 들고 계신것을 한번 보이셔야 겠습니다. 형님들”험상궂은 사내의 얼굴에 가소롭다는듯 간살스러운 웃음이 번졌다.창을 어깨에 둘러맨 사내는 건들거리며 한걸음씩 계단을 내려 진아 쪽으로 다가 왔다.“어찌 귀하고 고운 분께서 나 같은 자를 불러 세우는 거지?”“내 가 그대가 든 것을 확인해야 겠소. 내가 아는 이의 것 같아서”“이건 내껀데 왜 내것을 탐하는거지?”험상궂은 사내가 다가오자 진아위를 애워싸고 있던 구경꾼들이 본능적으로 그의 보폭 만큼 물러났다.‘그래, 인간 한놈 상대 못하겠어?’“그대의 것이 아닌것 같으니 그러지”그러자 험상궂은 사내의 패거리들까지 돌아보며 다가오고 있었다.‘그래도 인간 놈들 인데...’진아는 네놈들을 상대 하는것이 살짝 겁이 나기 시작했다.다치거나 죽여서는 안되고, 저 보자기 안의 것은 확인을 해야 할것 같고….진아가 그들의 목숨이 다치지 않도록 걱정하는 사이 그들은 가서롭다는 듯 작고 덜자란 듯한 사내의 패기를 비웃고 있었다.“네놈이 간이 부었구나. 우리가 누군지 아느냐?”네놈들 중 가장 간사하게 생긴 얼굴의 사내가 말했다.“내가 궁금한건 그 봇짐이지 네놈이 아니다.”“나도 그 봇짐이 궁금하군!”진아의 등뒤에서 한 사내가 나서며 말했다.한눈에 봐도 평범하지 않은 칼을 등에 멘 사내는 팔짱을 끼고 굳을 표정으로 네 사람을 제압하고 있었다.험상 궂은 얼굴의 사내가 창을 뽑아 들며“그쪽은 빠지고 가던길 가! 사람들 놀랜다 말이지! 푸하하하”진아의 뒤에 있던 사내가 등에 메고 있던 칼을 천천히 빼어 들며 말했다.“흣! 네 놈들이 나를 사칭하지 않았느냐!”우락부락한 얼굴의 사내는 어이 없다는 듯 답했다.“네놈이 뭐길래 이 몸이 사칭을하겠냐!”진아는 자신을 가운데 놓고 양쪽에서 기싸움을 벌리는 인간들이 약간은 한심해 졌다.“자 싸움은 그대들이 하시게 난 이것만”진아는 순식간에 우락부락한 사내의 팔에 있던 보따리를 낚아채 옆 건물 이층으로 뛰어 올랐다.순식간에 낚아 채기를 당한 우락부락한 얼굴의 사내와 그 패거리들은 당황해 했다.그들이 순식간에 눈 앞에서 사라진 사내를 찾기 위해 두리번 거리다 덜자란 듯한 사내를 찾아내어 소리를 질렀다.“네놈 감히! 내것을! 훔쳐간다 말이냐!”진아는 방해 말라며 손사래를 치고는 이층의 자리에서 보자기를 풀어내어 황금색 천조각을 펼쳐 들었다.“네놈 딱 거기 서거라 내것은 내가 찾으러 간다.”“뭣들해 !”네사람이 건물의 입구로 들어가려 하자 진아 뒤에 서있던 공자가 칼을 뽑아들고 예리하게 그 사내를 향해 겨누었다.“넌 뭔데 끼어 들어!”험상 궂은 사내의 말이 끝나기도 전에 공자 뒤로 두사람의 호위가 날아왔다.“위무군!”사내는 수하들을 멈추게 하고 다시 예리하게 그들을 겨누었다.위무군이라는 말에 모여든 사람들이 웅성거리고 심지어 험상궂은 사내의 패거리들까지 웅성거리기 시작했다.사람들이 웅성거림은 건물이층에서 황금빛 비단을 읽고 있던 덜자란 사내, 진아의 낮고 묵직한 목소리에 의해 조용해 졌다.“이게 네놈의 것이라 했다! 다 필요 없다. 이 내용이 무엇인지 읊어 보거라!”“네가 무언데 나보고 읊으라 말라 한다는것이냐!”우락부락한 사내는 위무군의 눈치를 보면서도 굽히지 않고 소리를 질렀다.“모두 듣거라! 이 것의 주인은 약의전으로 나를 찾아 와 적힌 내용을 설명하면 돌려 줄 것이다.”그리고 위무군이라는 자를 향해 공손히 손을 모으고 말했다.“이들은 그대 뜻대로 정리하시지요.”진아는 순식간에 지붕위로 뛰어 올라 모습을 감추었다.[작품후기]저는 참 정행수 (도깨비)가 좋습니다.정행수는 생을 끝내고 싶어하는 도깨비 이니 빨리 덕을 쌓고싶음 마음이 있겠죠.그러다 보니 인간계에서 가장 한가하고 시간이 있어 보이는 선인인 진아를 사부로 삼으려 합니다.귀산에 대해 기억 하시나여? 귀산은 ... 진아가 환지를 데리고 탈출했던 것을 떠올려 보세요 (귀숲이 있었죠)^^^<제 12 장 청구의 약의전>“재수 옴붙었네”“아 그 놈때문인데 제기랄”“위무군이 하필 위무군이 나타나냐고, 이놈의 입방정!!”너른 광야의 ‘취락사악’ 이라 불리는 사인방은 광야를 다니며 만나는 자들의 즐거움과 운을 뺏어 간다 하여 불린 별명이다.그들은 이제까지 운이 너무 좋아 한번도 붙잡힌 적이 없었고 이기지 못한 자들이 없었다.사실 실력으로 이겼다기 보다,수일 전 그 날 처럼 손봐주려던 얄미운 놈들이 죄다 운이 없었다는 것이 맞는 말일 것이다.막 의기양양한 놈들과 한판 붙으려 했을때 한놈이 동굴이 빠지는 바람에 손안대고 코푼격이라 얼마나 기뻣는가.그런데 복이 이제는 진정 다한 것인지 하필이면, 오늘 이상한 놈을 만나 기껏 공으로 얻은 은자 한주머니도 빼앗기고, 위무군을 만나 이렇게 간금까지 당한 상태였다.의주 관졸들까지 밖을 지키고 있는 마당에 도망칠 수도 없는 것이다.“빨리 도망칠 궁리를 하라고!”“지금 밖에도 위무군 관병까지 깔렸고 나루터는 안지키겠냐?”“산 넘어 귀숲으로 도망칠까?”“미쳤냐 그냥 여기 있자. 밥주고 잘먹고 있으면 되지”“그러다 주인이 나타나면!”“그놈들이 나오겠냐? 그 구덩이를 벗어나도 귀숲을 지나서 이곳까지 와야한다고!”운을 다써 버린듯한 ‘취락사악’이 붙잡혀 있는 창고의 지붕위로 너울을 쓰고 얼굴을 가린 가느다란 사람의 형상이 아른거렸다.“귀숲이라….”익숙한 지명에 진아는 귀숲이 어떤 곳인지 기억해 냈다. 처음 경진과 마주 한 곳!‘검은 그림자!’그 그림자 라는 것은 구명의 말에 의하면… 마에 물든 것이라 했다. 그리고 휘왕야를 구한 일이 떠올랐다.“진묵!!”진아는 자신도 모르게 내뱉은 그의 이름 때문에 창고를 지키고 있던 날 선 위무군의 병사들이 지붕위에 있는 진아를 발견했다.“왠놈이냐!잡아!”날아드는 화살에 황급히 몸을 피하고 보이지 않게 법력을 쏘며 스믈 남짓한 병사들을 잠들게 하고서야 옷깃을 탁탁 털었다.강변 절벽까지 날아서 돌아간 진아는 자신의 주머니를 깊이 넣어 두었던 청구 주변의 지도꺼냈다.범이가 구해 주었던 지도에는 시간이 흘러 차이는 있겠지만 꽤 좋은 지도 였고, 지형은 크게 변할리 없었기 때문에 쓰기엔 무리가 없을 것이었다.청구땅 삼신단을 찾아 강을따라 조금 올라가자 의주나루 라는 글이 보였다. 강물이 돌고 돌아 가는 탓에 지도에 따르면 의주의 한 곳이 귀숲고 맞닿아 있었다.‘이 넓은 광야와 청구의 땅에서 어떻게 그를 찾겠어..’그러다 진아의 눈에 들어 온 것은 달빛을 받아 주머니 안에서 반짝이는 달의 보배였다.나무로 감싸여진 투명한 수정을 집어 들었다. 그리고 강을 비추는 달빛 아래 들어 보였다.진아가 손바닥을 펼쳐 상아의 옥피리를 꺼냈다.그리고 메어져 있는 청홍실을 풀어내었다. 피리에서 풀어내자 청홍실은 자연스럽게 진아의 발목을 감아 돌아 감겼다.주머니 깊숙히 지난번 쓰고 남은 항마사를 뒤져내어 두세번 꼬아 제법 튼튼한 줄을 만들어 달의보배를 목에 걸었다.그리고 두날개를 활짝 편 흰 백로는 검은 밤을 비추는 달빛을 안내를 받아 길을 걸었다.얼마 날지 않아 진아는 귀숲으로 향하는 길 어귀에서 익숙한 사람의 형상을 발견했다.‘어휴…. 내가 못살아.. 귀숲에 뭐가 있는 줄도 모르고!’진아는 아직 자신의 운이 다하지 않았다 생각하고 탈출을 감행한 취락사악의 앞에 모습을 나타냈다.낮과 다른 것은 조금 모자가 달린 흰 망토를 입고 얼굴을 가리고 한손에는 피리를 쥐고 있을 뿐이었다.어두운밤 주의를 살피며 조심조심 줄행랑 치던 네사람은 산어귀 나무위에서 머리부터 발끝까지 흰옷을 입은 형상을 마주하자 두다리와 턱을 덜덜 떨었다.“네.. 놈….은 귀...신이냐, 사람이냐…”진아는 달빛 아래로 고개를 들어내며“네놈들은 저 숲에 무엇이 있는 줄 알고 향하는 것이냐?”진아의 목소리를 알아 챈 간살스러운 얼굴의 사내가 답했다.“너.. 너 아까 그 놈이구나! 잘만났다. 이놈! 우리가 누군지 아느냐? 우린 취락사악이다.”진아는 고개를 절래 절래 흔들며 말했다“네놈들 오늘 나를 만난것이 생에 가장 큰 행운 임을 알거라!”“훗 너도 이제 운이 다할 것이다!”술사로 보이는 자가 무언가 중얼거리며 진아를 향해 말하려 했지만 제 뜻데로 되지 않는듯했다.“어… 이럴리가”“내가 너희들을 혼내는건 좀 미뤄야 겠어. 지금 바쁘거든, 그러니 잠자코 있어 !”진아의 말 한마디에 그들 주변에 푸른 빛 결계가 생겼다.***저 멀리 하늘에 달빛 만 아득하게 보이는 캄캄한 동굴이틀째 지나가는 이들을 기다리다.지쳐버린 사내들은 이제는 거의 포기한 상태에 이르렀다.평생 귀하게 태어나 끼니 걱정을 해본적 없던 이랑은 뱃가죽이 등가죽에 붙는다는 서책의 말을 이해 할 수 있을것 같았다.‘어쩌다 이꼴이 된 것인지…’해가 떨어지자 만사 태평하게 단잠에 빠진 남원을 보다가 좁다란 하늘을 바라보고 있었다.노상에서 잠들어 본 적 없는 이랑은 이제는 풀벌레 소리와 밤짐승 소리는 적응이 될만도 했지만, 어째서 인지 잠이 오지 않았았다.한장(길이단위) 반은 될만한 높이였지만, 흙으로 되어 있어 무너지는 탓에 쉬이 오를 수 없어졌을 뿐만 아니라 떨어지며 한팔을 다쳐버린 남원을 안고 쉬이 올라 갈 수 없는 일이었다.반짝별똥별일까? 깜깜한 하늘에 멀리 작은 빛이 지나갔다.다시 반짝사람일까?“남원!! 남원 일어나 봐! 이보시오!! 이봐요 여기!!”동굴 흑벽을 타고 울리는 목소리에 놀란 백로는 작은 날개를 팔딱이며 동굴아래로 조심히 내려왔다.희미하게 보이는 사람의 형체가 보이자 진아는 그형상이 이랑이 라는 것을 단번에 알 수 있었다.이제는 보이지 않아도 알 수 있다는 것이 정확한 것 같았다.그사이 제법 진묵의 모습과 가까워진 이랑은 키가 한뼘은 더 자란 것 같고 체격도 단단해 진것 같았다.“아.. 새로구나…”아쉬움이 뭍어나는 목소리에 진아는 동굴바닥 한켠에 흐르는 개울을 조금 마시고 상황을 살폈다.“왜 그래 이랑 누가 온것이야?”“쉿..!”이랑은 밤손님이 놀라 날아가 버릴까 염려하며, 남원을 조용히 시켰다.“앗! 전서구 구나..”얕게 흐르는 개울물에 발을 담그고 동굴 구멍을 이리 저리 살피던 진아는 어스름한 달빛에 비친 깃털을 뽐내며 걷던 진아는 전서구 라니느 말에 자존심이 상했다.‘전서구라니 ! 남원.. 네가 내 은인이거든..’“그래 분명 사람손을 탄 새가 틀림없어!”‘그렇지 진묵은 보는 눈이 있어’흰새는 고개를 갸웃 거리며 빤히 두 사내를 쳐다 보았다.이랑은 자리에서 옷을 털며 일어나 한 팔은 뒷짐을 지고 한팔은 어깨 높이고 뻗어 보였다. 마치 사냥에 쓰는 매를 부르는 모습에 진아는 살짝 갸웃하다.날개를 펼치고 날아 조심히 이랑의 팔에 앉았다.나뭇가지 처럼 단단한 그의 팔 위는 제법 안정감이 들었다.진아가 조심히 걸어 팔뚝 위에 오르자 진묵은 조심히 몸을 숙여 한손 바닥에 물을 떠 새의 부리 앞에 내밀었다.“네게 줄게 이것 밖에 없구나”진아는 물을 마시는 시늉을 했다.똥그랗고 까만 눈으로 바라보는 흰새를 이랑은 손에 묻은 불을 툭툭 털어 내고 살짝 손끝으로 간질어 주었다.“와.. 정말 사람 손을 탄 새구나!”...‘아니.. 저들은 정말 바보아닌가? 새가 무슨 말을 알아 듣는다고 이몸이나 되니 알아 듣는거지!’구덩이에 빠져 정신을 놓은것인지 이상스럽게 순진한 이랑과 남원의 반응에 깊은 한숨을 내쉬며 마치 말을 알아 듣기라도 한 것처럼 고개를 끄덕이다가 다시 하늘로 날아 올랐다.‘네 주인을 불러 오라니…. 내가 무슨 강아지도 아니고… 주인도 없지만, 어찌 주인을 데려오라니..’그렇다고 본신으로 날아 들어가 날아 돌아 올 수는 없는 일!일부러 파둔것 같은 흙구덩이를 이상하게 생각하다가 이 허허 벌판에 그들을 도와 줄 수 있는 이가 지금 자신 밖에 없다는 생각에 진아는 주변을 살폈다.흙구덩이와 멀지 않은 곳에 굵은 나무와 바위가 눈에 들어왔다.‘긴 줄을 구해 바위에 엮으면 되겠어!’범이의 지도를 보고 멀지 않은 곳에 초나라와 청구를 잊는 나루터가 있었다.아마도 그 곳에서 조금전에 진아에게 붙잡힌 녀석들이 의주나루까지 배를 타고 올랐을 터 남원과 이랑은 이미 지쳐 있었고 힘겹게 흙구덩이를 올라 온다 해도 나루터까지 데려다 줄 탈것이 필요해 보였다.저멀리 동이 틀 무렵 진아는 겨우 나루터에 도착할 수 있었다.그리 많은 배들이 드나드는 곳은 아닌 것인지 한산한 이 곳에서 진아는 쉽게 말과 물주머니와 요기 거리를구했다.말을 세필 밧줄까지 구하고서야 진아는 구덩이가 있는 쪽으로 다시 출발 할 수 있었다.화창하던 어제의 날씨와 다르게 건조하기만 한 광야의 하늘에 갑자기 먹구름이 몰려 들었다.‘서둘러야 겠어… 비라도 쏟아지면 흙벽이 무너지고 말거야’조급해 진 진아는 말을 달렸다.한시진쯤 달렸을까.궂은날씨는 정오가 다되어 갔지만 여전히 흐리고 투툭투툭 제법 굵은 빗방울이 얼굴을 적셨다.쏟아지는 비는 하얀 망토를 뒤집 쓰고 달리는 이를 말리지 못했다.흙구덩이가 무너질까 하는 걱정이 앞 선 진아가 빠르게 말에서 달려 이랑과 남원공자가 빠져 버린 구덩이에 도착했다.제법 세차게 쏟아지는 비에 황급히 구덩이 주변에 다가와 결계로 비를 막았다.그리고 몸을 웅크리고 구덩이 아래로 내려다 보았다.‘아무것도 느껴지지 않아!’구덩이 아래 쪽에 아무런 생명의 기운이 느껴 지지 않자 흰 새로 모습을 바꾼 진아는 바닥을 향해 내려갔다.그러나 그곳엔 이랑이 없었다.떨어지는 빗물에 젖어 버린 남원의 주머니 하나에는 그들이 그동안 나누어 먹었던 육포조각들이 조금 남아 바닥에 나뒹굴고 있었고 그 옆에는 아주 눈에 익은 것이 있었다.‘이건….’진아늬 피리끝에 달린 것과 같은 그러나 크기는 조금 큰 용봉패가 떨어져 있었다.다행스럽다고 해야 하는 것인지, 바닥에는 그들의 흔적 외 다른것은 없었다.‘탈출 한 것일까?’그사이 누군가의 도움을 받아 탈 출 한 것이라면 다행인 일이지만 기분탓인지 날씨 탓인지 진아는 그렇게 느껴지지 않았다.불안감이 가슴을 덥쳐왔고, 찾아야 겠다는 생각 밖에 들지 않았다.용봉패를 집어 들고 위로 올라 온 진아는 비에 옷이 젖는 것도 잊은채 주변을 살피기 시작했다.조금 전에 봐둔 나무 아래 다가가 살피는 무언가 묶었다 잘라낸 흔적이 보였다.‘지나던 자들이 구했을 것이야.. 그럴거야’그래도 여전히 불안한 마음이 가시지 않았다.심장은 두근거리고 빗물이 얼굴을 타고 흘러내렸다. 그리고 빗물인지 눈물인지 알 수 없는것이 눈 앞을 가리는것 같았다.‘괜찮을 거야 괜찮을 거야… ‘스스로를 다독거리며 뛰는 심장을 진정시킨 진아는 바위 위에 아슬아슬하게 한발로 중심을 잡으며 집중하기 시작했다.휘청이던 몸이 중심을 잡아가자 쿵쾅거리는 심장도 좀 제 박자를 찾았다.주변의 기운을 살펴 가며 생각한 끝에 열댓 마리의 탈것 발자국이 서로 뭉개져 있었지만 모두 귀산쪽으로 향한 것을 알아 차릴 수 있었다.진아는 손끝에 선기를 모아 진아가 타고 달려온 말 한마리에 기를 모아 넣으며 발자국들을 뒤쫓게 했다.해가지고 달이 떠야 달빛의 기운을 빌어 진아는 진묵의 뒤를 쫓을 수 있었다.달빛이 없는 한 진아의 목에 걸린 투명한 보배 따위는 그저 무거운 돌덩이에 불과했다.[작품후기]운이 좋아 명성을 얻었던 ‘취락사악’ 운도 필요 없는 늪에 빠져 버렸네요.어떤 인연일까요?진묵은 천계에서는 한참 전성기의 태자겠지만 인간계에서 아직 스물정도 된 황궁에서만 지낸 황자 랍니다.이번 기행으로 살면서 처음으로 어려움을 겪는 것일테지요,^^^<제 12 장 청구의 약의전>차가운 빗방울이 얼굴을 적셨다.깨질 것 같은 머리통증과 몸속까지 베여드는 빗줄기의 한기, 평생 느껴 본 적 없는 출렁거림이 한동안 육포와 물 외에는 아무것도 먹지 않은 위왕의 빈 속을 메스껍게 했다.출렁이는 탓에 자신이 지금 어디에 있는지 잠시 떠오르지 않았다.빗물과 피가 뒤얽혀 붙은 눈을 힘겹게 떠보니 시커먼 무언가와 울렁거리는 땅바닥 밖에 보이지 않았다.다시 고개를 저으며 정신을 차리고 보니 눈앞의 시커먼 것은 당나귀의 실룩거리는 엉덩이 였고 평생 타본적 없는 승차감에 위왕은 속이 울렁거리고 있었던 것이다.고개를 돌려 보니 뒤따르는 수레에 익숙한 이가 짐짝 처럼 널부러져 있었다.‘남원…’동이 틀 무렵 구덩이 속으로 밧줄이 내려 왔을 때만 해도 두사람이 겨우 구덩이를 벗어날 수 있다 생각했다.위왕은 천운이라 했지만 남원은 한껏 날을 세우고 있었다.“조심해! 저들은 .., 의인이 아니야”남원은심상치 않은 표정으로 위왕에게 속삭였다.도성안에서 곱게만 지낸 위랑의 예상과 달리 전장을 누비던 남원의 예상은 딱 들어 맞았다.호인이 아닌 악인들은 너른 소매의 공자 복장을 한 위왕을 그대로 결박하고 한쪽 팔이 부러진 남원을 호위라 여긴 것인지 흠신 두드려 패 정신을 잃게 했다.위왕역시 칼집으로 머리를 맞고 나귀등에 실려 있었고, 사지가 멀쩡 할 리 없는 남원은 얕은 신음을 내며 수레위에 넝부러져 있었던 것이다.종일 비가 온 탓에 얼마나 끌려 왔는지 얼마나 정신을 잃었는지 알 길이 없었다.그들은 적지 않은 속도로 이동하고 있었고 적어도 열댓명은 되어보이는 병사들은 맨 앞에선 병사들과 맨 뒤에 선 넷을 제외하고는 수레를 나누어 끄는 호송병 인듯 했다.한시진은 그렇게 더 산길을 들어가고서야 절 벽 앞 너른 공간 앞에 멈춰섰다.“멈춰라”맨 앞에선 검은 옷을 입고 말위에 탄 자가 말하자 맨 뒤에 있던 사내 넷이 순식간에 호송병들을 베었다.그리고 베여 버린 이들을 절벽옆 구렁텅이에 집어 던졌다.순식간에 수레를 끌고온 작은 병사들이 구덩이에 내버려 졌다. 악취가 나는 것은 아마도 그 구렁텅이 일 것이다.위왕은 몸을 일으켜 당나귀 아래로 뛰어 내렸다.그리고 수레위 널브러져 있는 남원에게 달려가 숨이 붙어 있는지 부터 살폈다.그러나 아무리 소리를 지르려 해도 두 팔을 움직이려 해도 움직일 수가 없었다.‘왜 움직여 지지 않지? 팔이 부러지기 라도 한 것인가!’위왕은 자신을 돌아다 보는 사내를 향해 강하게 노려 보았다.황제의 핏줄을 이어 받은 사내는 이 불합리한 상황에 대해 목숨을 잃는다 해도 타협할 생각이 없었다.그러나 결박을 당하지도 입을 틀어 막지도 않았으나 움직일 수 없는 상황이었다.“흣 가소로운 인간 같으니! 네깟 것 태자만 아니었다면!”돌아본 검은 옷의 사내 역시 분을 삼키지 못하는 것 같았다.“뭣들하느냐! 당장 끌고 들어가 가둬라”수하로 보이는 넷의 시커먼 형체들은 가면과 시커먼 천으로 온 몸을 가려 전혀 분간을 할 수 없었다.그저 검은 옷의 사내의 명에 따라 묵묵히 위왕과 남원을 동굴안으로 끌고 들어갈 뿐이었다.‘제길 하필이면 붙잡은 것이 태자라니!’천계의 병사들에게 쫓겨 인간계로 숨어든 종오는 수일전 마주친 이를 피해 급히 거처를 옮겨 온 것이다.한동안 사용하지 않은 곳이지만, 지금은 천병보다 더 기피해야 할 것이 그자가 아닌가.‘군주가 되더니 기고만장 해 진 것이겠지… 두고 보거라 그분의 뜻이 성공하면 너 부터 처리 할 것이다. 익현…’***달빛이 검은 하늘을 비추고서야 진아는 달의 보배를 들고 자신의 발목에 묶인 청홍실을 따라 절벽이 내려다 보이는 귀산 어귀에 도착했다.그대로 멈춘 이유는 이상할 것 없는 평평한 돌산의 절벽에 청홍실이 콕 박혀 있었기 때문이었다.지금까지 인간계에서 이상한 일은 여럿 보았지만,진묵이 상선이 아닌 지금 인간인 이랑과 연결 되어 있을 이 청홍실이 바위에 박혀 있다는 것은 어떤 천계의 힘이 개입 한 것이 거나 이랑이 저곳에 있다는 의미였다.불안감이 현실로 다가오자 알 수 없는 열감에 심장부터 뜨거워 지기 시작했다.‘심장이 내말을 듣지 않는 것인가? 그래 이 일은 내 보은 이기도 하지만 천계에서도 중요한 일이야. 내 명이 다한다 해도..’진아는 자신의 감정을 휘두르는 심장을 억누르려 던것을 그만두고 뒷일은 생각하지 않기로 했다.그저 몸은 심장에게 내어 주고 이성의 끈만 붙잡았다.그리고 엄청난 열감이 몸을 감싸자 예민해진 온몸으로 주변을 느끼기 시작했다.귀산 어귀를 둘러싼 결계가 얕게 느껴졌다.어찌나 감쪽 같은 결계가 쳐 진 건지 그 속을 지나면서 왜곡된 형상을 보아도 진아조차 느끼지 못한 그런 결계였다.결계의 실체를 살펴보자 그 원리가 참으로 자신이 잘 아는 것과 닮아 있었다.왜 인지 알수 없으나 남국의 결계와 닮은 원리의 비틀린 이중결계 때문에 진아는 그 열쇠를 찾으려 했다.세개의 지점이 눈에 들어 왔다.진아는 하늘 위로 날아 올라 귀산의 세개의 언덕을 향해 크게 손을 휘둘렀다.‘예상이 맞았어’진아의 손짓에 땅이 흔들리는 소리가 나더니 외부 봉인이 풀리자 평평한 절벽으로 보이던 암벽 사이로 작은 동굴이 나타났다.‘저기군!’동굴안에 있던 자 역시 땅이 흔들리는 기운을 느끼고 밖으로 뛰어 나왔다.흰 망토를 뒤집어 쓴 채 땅으로 사뿐이 내려 온 진아는 검은 옷의 사내와 마주했다.“제기랄, 천궁에서 쫓아 온 것이군”“붙잡아 간 자를 내 놓아라!”“어림 없는 소리”진아는 숨을 한번 크게 들이 쉬다 말고 어둠속 사내를 쳐다 보지 않았다.사실 쳐다 보고 말것도 없이 결계가 풀어지자 결계가 가두고 있던 것들이 그대로 드러나면서 진아의 인상을 찌푸리게 했다.결계가 가두고 있던 것은 단지 동굴의 입구가 아니었다.영혼이 어둠의 힘에 잠식 되어 가며 살이 썩어 문들어져 가는 구덩이속 죽은것도 산것도 아닌 형체에서 풍겨 나오는 악취는 낮에 내린 비로 온 산을 무겁게 짓누르고 있었고 도저히 숨을 쉴 수 없게 했다.“저자를 잡아!”검은 옷의 사내의 말이 옷깃으로 옷을 한껏 감싼 진아에게 살짝 들려오고는 칼을 뽑는 소리가 들렸다.진아를 둘러싼 가면을 쓴 넷의 병사는 칼과 밧줄을 들고 진아를 애워쌌다.두개의 밧줄과 두개의 칼이 날아 들어오자 진아는 몸을 젖히며 가볍게 피했다.그리고 눈에 보이지도 않을 속도로 칼을 뻗는자들의 등뒤로 돌아가 어깨 죽지를 피리로 내리 찍었다.달빛 아래 칼이 떨어지는 소리가 들리고 무기를 놓친 자들은 당황하며 다른 밧줄을 꺼내 채찍 처럼 진아를 향해 휘둘렀다.흰망토는 달빛 아래 빠르게 펄럭거릴 뿐이었다.손끝에서 발끝으로 이어지는 움직임은 빠르고 또 정확했으며 공격하는 병사보다 적어도 갑절은 더 민첩했다.숙였다 젖혔다 아래로 위로 빠르게 움직인 진아는 딱 자신이 숨을 참을 수 있는 만큼 피하다가 빠르게 두놈의 어깨를 연달아 밟고 하늘 위로 뛰어 올라 숨을 한번 크게 들이쉬고 땅으로 내려와 그들의 밧줄로 두사람을 옭아메었다.그리고 다가오는 두사람을 향해 법력을 쏘았다.‘내 그럴 줄 알았어.. 무슨 인어가죽이 유행도 아니고’예상은 했지만, 요즘 인간계에서 마주치는 적들은 죄다 인어가죽을 입고 있었다.그 말인 즉 법력이 통하지 않는다는 것이다.어쩔수 없이 진아는 항마사로 두놈을 한번 더 옭아메고 달려오는 두놈의 공격을 피했다.붙잡힌 두 놈의 머리를 밟고 한번더 높이 올라가 숨을 들이 쉬고 내려오며 한놈이 든 칼을 바닥에 떨어 뜨리고 도망가는 소리에 고개를 돌렸다.“달밤에 어떤 선인이 체조를 하나 했소이다.”중년의 얼굴의 사내는 도망치는 놈을 가뿐하게 잡아 연기로 흩어지게 만들고는 옷깃으로 코를 가리며 진아에게 손을 들어 아는척을 했다.“곤룡아재?우웩”“진아공주! 그대 도 나를 그렇게 부르는 것이오?”진아는 곤룡의 열두째를 바라보며 다시 코를 막고 도망치려는 자를 향해 피리를 날렸다.옥색의 피리는 뱅그르르 돌다가 다시 진아의 손에 돌아왔는데 덕분에 진아는 쉬이 항마사로 도망치는 자를 붙잡았다.“우웩~”진아는 냄새의 원인으로 보이는 쪽을 향해 작은 결계를 날렸다.손을 내저으며 겨우 메슥거림을 참은 진아는 곤룡의 제자를 향해 소리쳤다.“동굴에 한놈이 더… 우웩”곤룡의 열두째는 진아를 보고 알겠다 손짓하며 동굴로 달려 들어갔다.크게 법력과 선력이 부딪히는 소리가 났다.진아 역시 진묵을 구해야 한다는 생각으로 동굴로 달려 들어갔다.생각보다 너른 바위 속 공간에 진아는 황급히 주변의 부를 밝혔다. 팽팽하게 맞서는 두선인의 선력이 서로를 향해 강하게 에너지를 쏟고 있었다.“저자는 종오!”진아의 목소리에 서로에 집중하던 두선인의 시선이 진아에게로 향했다.검은 옷의 사내는 그제야 검은 아우라를 뿜으며 살기어린 미소를 지었다.그리고 그의 시선이 닿은 곳에는 위왕과 남원공자가 의식을 잃고 쓰러져 있었다.팽팽하던 선기와 법력이 두 선인을 밀어내고 잠깐 사이 종오는 빠르게 한손에 검은 기운을 모았다.그러나 그의 시선은 곤룡의 제자를 향하고 한쪽 입꼬리가 올라갔다.“안돼!!”곧장 눈앞의 선인을 향해 날릴 것 같던 마력은 쓰러져 있는 두 사내쪽으로 향했고 본능적으로 알아 차린 진아는 빠르게 마력을 끌어 당겨 반대쪽으로 튕겨 버렸다.막힌 동굴안에서 강력한 힘은 동굴의 한쪽 천정을 크게 두드리며 귀산 어귀를 뒤흔들었다.다시 연달아 공격하는 종오를 향해 크게 분노한 진아는 온몸에 끌어 오르는 에너지를 모아 종오를 향해 날렸다.펑종오의 마력이 부딪힌건 진아가 크게 쏘아 단단하게 덮어 버린 결계였고 마력은 푸르고 영롱한 빛의 결계에 여러차례 부딪히며 다시 그에게 되돌아 갔다.자신이 쏜 마력에 되맞아 쓰러진 종오를 보고는곤룡의 제자 역시 놀란 표정으로 진아를 돌아 보며 말했다.“여우공주 항상 볼때마다 참으로 참신한 방법을 쓰시는것 같소. 오늘도 하나 배웁니다.”곤룡의 열두째의 칭찬과 달리 온몸의 힘을 다 써버린 진아는 그대로 풀썩 주저 않으며 손에 쥐고 있던 상아색 옥피리 조차 떨어 뜨리고 말았다.진아는 일어날 힘이 없어 진묵이 있는 쪽을 가리켰다.진아가 가리킨 쪽으로 날아간 곤룡의 열두째는 깜짝 놀라며 말했다.“사형.. 아홉째 형님이 어찌!”남원과 위왕을 법력으로 들어 올린 곤룡의 제자는 다른 이가 있는지 연신 주변을 살폈다.잔인한 흔적이 잔뜩 남아 있는 이곳에 다른 이가 없다는 것을 알아 차리고서야 진아를 향해 말했다.“일단 밖으로 나가 도움을 청합시다.”진아를 부축하고 열두째가 밖으로 나오자 한껏 예민해진 진아는 검은 밤 하늘에 다가오는 한 무리의 선기가 느껴 졌다.다시 피리를 소환해 꽉 쥐니 등에 땀이 송골송골 맺혔다.구름을 가르고 날아온 형체를 확인 하고서야 꽉 쥔손에 힘을 풀었다.“익현 군주”“곤룡의 제자 셨군요. 근처를 주시하던 중 소란에 달려 왔습니다.”“잘 오셨소. 우리 여우공주께서 큰 걸 발견 하셨소. 이제는 가르침을 청해야 할 판이오”곤룡의 열두째의 실없는 농담보다 그가 가리키는 쪽에 있는 것이 너무 가관인지라 익현은 그의 말이 잘 들리지 않았다.황급히 동굴 안을 살피고 온 까마귀족 병사는 구덩이속 이상한 것들에 한껏 인상을 찡그린 익현에게 말했다.“주군 동굴안에 들어가 보셔야 겠습니다.”익현은 흰 망토를 쓴 작은 사내를 지나 동굴안으로 달려갔다.진아는 속이 메스꺼워 더 이상 서 있기 힘들었다.사실 정신없이 뛰는 심장때문 일 지도 모르지만 여튼 곤룡의 열두째를 향해 올려다 보며 말했다.“뒷일을 부탁드립니다. 혹 이들의 치료가 필요하다면 의주나루나 약의전으로 찾아 오십시요.”진아는 자신이 걸어둔 결계를 거두고 순식간에 백로로 모습을 바꾸어 하늘로 날아 올랐다.[작품후기]여러분 진아가 종오를 두려워 했던 것을 기억하시나요? 그런데 진아는 어디서 이런 힘이 생겼을까요?^^^<제 12 장 청구의 약의전>“익현 군주 이들을 좀 부탁하오. 약의전을 찾아가면 청구 공주가 도와 줄 것이오.”“백아께서도 청구에 계신 것이오?”“아니오. 방금 본 이는 백아가 아닌 진아공주요. 아.. 그녀는 청구의 작은 공주신데”“방금, 진아공주 란 말이오?”“이미 돌아 갔소. 진아공주를 아신다니 다행이오. 사정을 알고 있으니 도와 줄거요. 다른 이들이 몰려 오면 좀 피곤해 질것 같으니”익현은 진아라는 말에 황급히 밖으로 나가려 했으나 멈췄다.쓰러진 종오를 천궁으로 압송하려 선기를 봉하고 나오던 익현은 깜짝 놀라는 표정으로 곤룡의 열두째를 쳐다 보았다.익현은 곤룡의 열두째가 가르키는 쪽으을 보았다.낯설지 않은 얼굴이었다.그러다 그 사내가 사음공자라는 것을 알아 차렸다.“아무래도 동호의 제자께서 ..”익현과 열두째는 직접 말은 하지 않았지만 지금의 이 상황에 연루된 인간이 겁을 겪으러 온 선인 이라는 사실 만으로도 머리가 복잡했다.자칫하면 이들이 다시 겁을 겪어야 한다면 얼마나 억울 하겠는가.“동호의 분이었군요”곤룡의 열두째는 익현에게 좋은 감정은 아니지만 막잡은 종오의 호송을 맡길 수는 없었다.그리고 몰려올 사형제들에게 아홉째 형님의 모습을 보일 수도 없었다. 때문에 두사람을 맡겨야 했다.“남국에서 본 적이 있소. 그럼 저 놈을 잘 부탁하오. 선기를 봉해 놓았으니 도망가지 못할 것이오.”“그럼 저 종오라는 자가 그대 종족이오?”“그렇소. 우리가 쫓던 자요.”익현의 표정이 무거워 졌다.익현은 쓰러진 두사람을 수하들에게 옮기라 명하고 동굴을 빠져 나왔다.당장 종오를 데려가 심문하고 싶었지만 방금 스쳐도 알아차리지 못한 선인이 자신의 백로라는 사실에 발걸음을 재촉했다.밤을 달려 나루터에 도착한 익현과 그의 수하들은 일찍 띄울 배를 구하고 있었다.너무 늦은 밤이라 의주나루로 향하는 배를 구할 수 없었다.나루 옆 객잔에 쓰러진 이들을 눞히고 강변에 나와 동굴입구의 기억을 떠올려 보았다.흰 망토를 쓰고 있었던 사내는 왜 인지 자신이 멀리서 알아보던 백로와는 많이 다르게 느껴 졌다.“분명 여우였는데… 백로가 아니었어...”..“에이.. 왜 일케 까마귀 떼가 몰려 온거야? 뭔 일이라도 났나?”포구로 들어서는 조금은 큰 배에서 푸른실과 흰 색 실이 켜켜이 직조된 옷을 잘 차려 입은 사내가 툴툴 거리며 내리고 있었다.“잠시 눈이라도 붙이고 요기라도 하거라. 보자… 물때를 보니 내일 사시에는 의주나루로 출발을 해야하니”사내는 구겨진 옷을 부채로 탈탈 털며 뒤따르는 수하들에게 명했다.“조심조심 네 두놈은 배에 있는것을 지키고. 여봐 먹을걸 좀 가져다 줘라”목선의 한켠에는 크지 않은 상자들이 튼튼한 목함과 함께 있었다.배의 크기나 사람들에 비해 꽤 단촐한 짐, 때문에 그 목함안에 있는것이 꽤 귀한것인 듯 했다.익현은 돌아서는 사내에게 다가가 가볍게 인사를 했다.“혹 의주나루로 가시는 길입니까?”“그렇소만 왜그러시오?”“청구로 갈 환자가 있습니다. 배를 좀 빌릴 수 있을 지요.”“우리는 의주나루 까지만 가는데”“의주 까지 만이라도 데려다 주시오. 사례는 충분히 하겠소.”“뭐 그럽시다. 몇이나 되어 두셋은 탈 수 있을거요.”“그럼 셋만..”“그러시오 내일 사시에 출발하니.그런줄 아시오.”익현은 은자가 든 주머니를 내밀며 객잔으로 들어 가려는 사내를 멈춰 세웠다.“묘시 반, 그리해주면 이것과 같은 것 두배를 주겠소.”익현은 주머니를 사내에게 던지고 먼저 객잔에 들어가 버렸다.“흣, 뭐 저리 뻣뻣해”정행수는 거만한 사내가 던지고 간 주머니를 받아 들고 혀를 찼다.음산하고 우울한 표정의 약간의 푸르스름하기 까지 한 흰 얼굴의 사내는 칠흑같은 머리를 풀고 있어 더 음산해 보였다.하지만 온통 검은 색의 반짝이는 비단으로 짜여진 옷에 어깨에는 달빛아래 약간 푸른 기운이 도는 고운 망토를 걸치고 가슴앞에 묶은 것이 이런 광야에서 마주치는 이라 하기엔 너무 단정하고 귀태가 흘러 보였다.그러다 허리띠를 두른 장식 마저 검은 실에 검은 옥으로 된 것을 얼핏 보고는 속으로 생각했다.‘저 비단과 저 옥은 도대체 어디서 난 것이지?’그럴것이 온통 검은 옷은 어둠속에서 보일듯 말듯 한것이 아니라 달빛 아래 더 반짝였다.처음보는 사내의 자태는 의복에 꽤 관심이 많은 정행수의 눈을 사로 잡기 충분했다.정행수는 사내가 던져주고 간 비단 주머니의 것을 대충 만져 보더니 그대로 허리춤에 차고 객잔으로 들어갔다.얼마지나지 않고 해가 뜨자묘시가 지나고 얼마지 않아 정행수는 나루터로 나와 검은 옷의 사내를 기다리고 있었다.정확히 묘시 반이 되자 객잔으로 단촐한 검은 옷을 입은 병사들이 우루루 들어가더니 이윽고 늘어진 두사람을 양팔로 부축해 나오고 있었다.그리고 그 뒤로 그들의 대장으로 보이는 귀한 검은옷의 사내가 느긋하게 걸어 나왔다.“급하다 하시더니 급하지 않은가 보군요. 어쩌죠? 세사람 자리밖에 없는데.”정행수는 으쓱해 보였다.“셋이면 충분하오.”검고 얇은 면사로 얼굴과 차림을 대충 가린 두 환자를 배에 싣고 병사들은 주군의 앞으로섰다.사내가 눈짓하자 병사들은 예를 갖추고 돌아가는듯 했다.“분명 환자라 해서 태워 주는 것이오. 문제가 생기면 나는 모르오. 배위에서 초상 치르고 싶지도 않고”“환자들이요. 그럴 일 없소.”정행수는 환자의 얼굴을 가리는 것이 마음에 들지 않았지만, 일단 병사들은 돌아갔고, 귀한 자 같아 보여 태우기로 마음 먹었다.‘혹여 이자가 무슨 수를 쓴다면 배위에서 어쩔 것인가.’***<꿈>여인은 다시 천궁 그 전각 내원의 나무 아래 앉아 있다.시녀가 그녀의 아들을 안고 여인에게 보이며 물었다.“마마. 무얼 그리 열심히 십니까?”“랑아, 이게 뭔줄 아느냐?”“아뇨 마마, 처음 보는 것인걸요.”“이건 동심결이라 한단다.”여인은 붉은색 실로 내개의 귀퉁이가 있는 매듭을 연이어 세개를 묶으며 이야기 했다.“이것을 이렇게 이어주면 잘 풀리지 않지, 때문에 영원을 의미 한단다”“마마님 이런건 어떻게 아셨나요?”“범계의 여인들이 지아비에게 지아비가 마눌에게 주는 것이지 제법 볼만 하느냐?”푸른 여우 선인은 고운 색 부드러운 장옷까지 걸쳐 입고, 머리에는 화려한 작은 금관을 올리고 붉고 푸른색 강옥으로 만들어진 장식을 꽂고있어 차림새는 영락없는 귀부인 같았다.아마 이제 곧 황후가 될 천군의 비가 아닌가.그러나 여인은 자신의 차림새에 개의치 않고 자신이 만들고 있는 것에 한참 집중하고 있었다.붉은색 실로 네모난 동심결 세개를 연이어 만들어 그 끝에 붉은 천으로 매듭을 짜서 세심하게 끼워 놓는 푸른 물방울 모양 돌이 매달려 있었다.“랑아, 오늘이 몇일이냐?”“음.. 마마 사흘전이 보름 이었으니,열여흐레 입니다.”“그렇구나 그럼 현월까지 열흘이구나”푸른 여우 여인의 입가에 씁쓸한 미소가 번졌다....‘또 이 꿈인가?’진묵을 만나서 일까? 천궁의 주인없는 전각이 꿈에 나오는 여인의 처소라면 그 푸른 여우는 진묵의 생모 일 것이다.한동안 잠잠하던 것이 다시 심장 통증과 함께 진아의 꿈에 찾아왔다.진아는 한참 흘린 식은땀을 닦아내고 설진이 떠 놓은 것 같은 자릿기( 머리맡에 떠 놓은 물한잔)을 들이켰다.‘또 한참을 잤나 보구나..’진아는 지난밤의 일을 떠올렸다. 곤룡의 열두째 아재를 만났고, 종오를 잡았다.어디서 그런 용기가 났을지는 모르겠으나.아무튼 자신도 모르는 힘으로 지선인 자신이 상선을 기절 시켜 버린 것이다.‘모르겠어. 그가 이상했던 거야… 아님 내가 호족이라 원래 대단 했던 것일까?’자신의 두손을 한번 내려 보았다가 진아는 쓰러져 있던 진묵과 남원을 떠올렸다.‘곤룡아재가 잘 치료 했겠지?’진아는 자리에서 몸을 일으켜 별채 밖으로 나왔다.전일 비가 왔기 때문일까. 조금 상쾌한 공기가 등줄기에 맺힌 땀을 식혀 주는 것 같았다.“스승님 이렇게 나오시면 안됩니다.”대청에 나와 앉아 있는 진아를 보고는 설진이 황급히 달려와 호들갑을 떨었다.“녀석 왜 이리 호들갑이냐.”“스승님 지난밤 스승님이 돌아가시는 줄 알았습니다. 제가 얼마나 놀랬는데요.”“그랬더냐 걱정말거라 내 그리 쉬이 떠나지 않으니”“것보다. 혹 환자 둘을 데리고 약의전을 찾는 사내가 없었느냐?”“어! 스승님이 그걸 어찌 아십니까?”“어디에 있는지 앞장 서거라”설진은 진아를 말리며 말했다.“스승님 그 환자 보다 스승님이 더 위중해 보이십니다. 아버님이 돌보고 계십니다. 곧 정행수가 오면 모시고 갈 것이라 했습니다.”“정행수? 네 아비는 어찌 알고 아니면 그들이 약의전으로 곧장 간 것이냐?”“아닙니다. 관아에 있습니다.그것이 지난밤 스승님이 비를 쫄딱 맞고 돌아 오셨기에 제가 아버지께 사람을 보냈습니다. 아침 일찍 아버님이 의주로 내려 오셨지요.”“내가 네아비를 번거롭게 했구나.”진아는 자리에서 일어나려다 말고 다시 자리에 앉았다.설진은 화로를 꺼내와서는 탕기에 찻잎을 넣더니 작은 손으로 부채질을 해가며 종알거렸다.“말도 마십시오. 오늘 아버님께서 내려 오신것도 이곳 사람들에게 꽤 놀랄 일 이지만, 안오셨다면 제법 난리가 났을 것입니다.”“난리가 나다니 어째서?”“그것이 말입니다. 정행수가 환자들을 두고 어떤 공자와 한참 실랑이를 했지요.배에서 내리고서 정행수가 공자를 내리지 못하게 했거든요.두분다 어찌나 무공이 대단하던지 배위에서 휘청휘청 떠들썩 했다더군요.난리에 관아와 위무군까지 나루로 몰려 왔죠. 그런데 또 갑자기 검은 옷의 병사들까지 나타나 대치를 했죠.”“환자를 데려온 이가 중년의 사내 아니었어? 어째서 정행수와 그러지? 아는 사이 일텐데”진아가 놀라며 일어났다.설진은 탕기에 든것을 사발에 따라내 작은 걸음으로 조심조심 걸어와 진아에게 내밀며 다시 자리에 앉혔다.“아뇨 젊은 공자님이 두분을 모시고 왔어요. 어서 드세요. 그 공자님을 아버님이 아는 분이라 정리가 되었지요.”‘아.. 익현이 데려온 것이구나.’진아는 지난밤 동굴로 온 이가 익현군주 였다는 것을 떠올렸다.‘그래 범이는 익현을 본 적이 있으니.. 그때 산채에서 수일을 함께 지냈지’“해서 모두 어디에 있는 것이야?”진아의 물음에 설진이 대답하기 전에 연기와 함께 정행수가 나타나 대답했다.“여우선인, 아니 사부! 어찌 그사이 이리 핼쑥해 진 것입니까?”“넌, 어딜 다녀 온 것이야? 설진아 아버님께 내가 내려 간다 전해다오. 이녀석과 이야기좀 하고 곧 갈테니”설진은 고개를 끄덕이며 정행수를 향해 무슨 신호 같은 것을 보내고 물러났다.“넌 무슨일을 벌이고 다니는 것이냐?”“사부 사부가 하실 말씀은 아닌거 같은데요. 사부, 내가 한시도 마음을 못 놓고 사부로 뫼시려는 것이죠. 이랑과 남원을 구한것이 사부 이시죠?”“누가 네 사부냐? 어찌 된 것이야?”도깨비 정행수는 갑자기 무릎을 팍 꿇더니 품에서 작은 나무 상자 하나를 꺼내 두손으로 바쳐들고 진아에게 말했다.“사부가 되어 주십시요.”“엥?”진아는 이 황당하고 진지한 상황에 설진처럼 농담을 할 수 가 없었다.그렇다고 이 다큰 어른을 무시 할수도 없는 일이었다.“정가, 혹 그대는 아는가? 내 첫 제자가 설진이라는 것을 음… 그렇다면 설진이 사형인데 뭔가 썩 내키지 않지? 그치?”“아닙니다. 이미 사형의 도움을 받지 않았겠습니까.”“사.. 사형이라니… 음….”진아는 도깨비 정행수의 행동이 장난이 아니란 것에 살짝 머리가 아파져왔다.“정가야, 난 그대에게 별로 가르쳐 줄것이 없어. 그리고… 음…. 음…. 그래 시험을 통과하면 내 한번 생각해 보겠어”[작품후기]정행수가 등장하면 진지해 질 틈이 없습니다 ㅎㅎㅎ^^^그대의 시선은“사부, 그런데 그 어두침침한 자는 누구 입니까?”약의전 문하생 같이 흰 수련복을 입고 객잔의 별채를 나서는 진아에게 정행수가 다가와 흰 망토를 걸쳐 주며 물었다.설진이 지난밤 스승이 비를 쫄딱맞고 반쪽이 되어 돌아왔다 이야기 한 모양이다.진아는 손에 쥐고 있던 나무 부채로 정행수의 팔을 톡 한번 치고는 말했다.“정가야, 내가 여우임을 단번에 알아 봤으면서 어찌 다른 선인은 못알아 보는 것이야?”“그건… 청동 거울에 모습이 보이는 것은 신선 중 그리 많지 않아서 랄까요? 그분도 대협 같은 분 인가봅니다.”“대협이라면? 곤룡을 말하는 구나! 아니 그 쪽과는 다른쪽이야. 그 대협도 오셨나?”“아! 사부, 대협도 오십니까?”“흠… 그러고 보니 시간이 좀 걸리겠구나. 일단 태자 아니지.. 내 전담 환자와 위왕부터 만나러 가자”별채를 나서려던 진아는 갑자기 발걸음을 멈췄다.그리고 자신의 주머니 안에서 이랑의 용봉패를 꺼내어 도깨비 정행수에게 내밀었다.“이건 네가 발견한 것으로 하고 전해 주려무나. 잊지 말거라, 나는 약의전 소주,이곳 청구에서 쭉 지낸 공자라는 사실을! 남원도 본 적이 없는 것이야.”진아는 정행수에게 혹여나 하는 마음에 이것저것 당부를 했다.사실 이곳으로 돌아 오긴 했지만, 진아의 입장에서도 어째서 종오의 손에 위왕과 남원이 잡혔는지, 갑자기 곤룡의 제자와 익현이 나타난 것인지 알 수 없었다.귀산이라는 곳도 일전에 지나간 적이 있었지만 아마도 십여년 전의 귀숲에 있던 그들의 소굴이 아니었을지 추측만 할 뿐이다.아마도 종오는 천궁에서 쫓는 중 이었을 것이다.백아가 곤란한 상황에 있지 않았다면 이렇게 까지 조심 할 이유는 없었다.‘천태산으로 숨어 버릴 수도 없고’그렇게 이런 저런 생각을 하면서 정행수를 따라 의주관아의 붉은 문을 넘어 섰을때, 진아가 딱 마주친 것은 관아의 입구근처에서 누군가를 기다리는 익현이었다.익현을 서성이게 한 것은 아마도 진아였나 보다.정행수가 눈깜짝 할사이 다가와 진아의 어깨에 손을 올린 익현을 막으려 했으나 저돌적으로 달려오는 그에게 소용 없는 일이었다.“흠흠.. 저기… 검은옷 선인님…”정행수가 주변의 시간을 멈추던 말던 익현의 눈에는 말끔한 흰옷을 입고 상투까지 틀어 올린 눈앞에 여인만 보였다.그는진아의 얼굴을 빤히 보더니 눈빛으로 무어라 말을 하려다가 말았다. 그리고 머리부터 발끝까지 시선을 옮겼다.“괜찮은 것이오?”“네 저는 아무 일 없습니다.”익현은 더이상 말을 하지 않았지만 그의 두손엔 자꾸 더 힘이 들어갔다.그의 두손이 무겁게 진아의 어깨를 누르는것 같자 진아는 정막을 참아내지 못하고 익현의 손을 피하고서 겨우 말을 꺼냈다.“어찌 된 것입니까?”“진아공주, 그건 내가 묻고 싶은 말이오. 왜 나를 보고도 그냥 돌아 간 것이오? 어디 다친 줄 알고 얼마나 마음 졸인줄 아시오?”진아는 생각지 못한 익현의 말에 조금 당황하며 얼굴이 약간 빨개졌다.익현도 자신이 그런 말을 속사포처럼 빠르게 내뱉을 줄 은 몰랐던것 같다.“그리 역정을 내실 일이 아닙니다.그저 저 이들이 곤란해 졌다는 것을 알게 되어 살피러 갔던 것이지요.저 역시 익현군주를 그곳에서 뵐 줄은 몰랐습니다.혹여 숙부나 백인께서 오실까 급히 돌아 온 것이지요.”말은 그렇게 했지만, 진아역시 동굴을 빠져 나오면서 얼마나 손과 발이 바들바들 떨렸던가.그렇게 겁이났던 종오에 대해 죽을각오를 하고 달려 들었고 자신의 결계에 어이없이 그가 그렇게 쓰러질 줄은 알지 못했다.익현의 눈동자가 조금은 진정되는것 같았다.“그자가 누구인지 알고도 맞서는 것이오… 하마트면 …”“운이 좋았습니다. 그러니 …”진아의 시선이 자꾸 익현의 어깨 너머로 향하자 그는 그녀를 위해 길을 비켜 주었다....얇고 보일듯 말듯한 천이 살짝 드리워진 침상뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.“정행수!”“어이쿠 일어나신 모양입니다. 전하.. 아니 이랑공자님?”위왕은 막 범선생의 진료를 받고 옷가지를 추스르며 들어오는 정행수를 알아보고는 반갑게 소리쳤다.범선생은 옆 침상에 누워있는 남원에게 향하려다 문지방을 넘어 들어오는 공자들을 보고 가볍게 목례했다.“소주, 어찌 여기까지 오셨습니까.”“괜찮네 환자들은 어떤가.”진아는 걱정스런 표정으로 범선생을 향해 물었다.“저쪽 공자님께서 회복 하시는데 오래 걸릴듯 합니다. 직접 보시겠습니까?”“아니네 자네가 어련히 알아 하시겠지. 약의전 손님이니 잘 챙겨 주시게”진아는 남원의 치료가 끝날때 까지 곁에서 잠자코 지켜보기만 하고 서 있었다.이랑 역시 혹여 남원의 치료를 방해 라도 할까 숨을 죽이고 있었다.여럿을 부목과 붕대로 동여 메었지만 내상은 그리 심하지 않아 그저 회복에 시간이 걸릴 뿐이라는 범선생의 말에 이랑은 조금 안심하며 두손을 모아 감사를 표했다.치료를 마치고 나가는 범선생을 따라 정행수만 남겨두고 진아와 익현이 환자의 처소를 벗어나 한참 문하생들이 약을 달이고 있는 방으로 건너왔다.범이는 잠시 문하생들을 내보내고 진아와 익현에게 차를 권하였다.“범선생 그대는 공자를 기억하는 것이지?”“네 어찌 잊을 수 있겠습니까. 생에 다시 뵈어 감사할 뿐이지요.”“그럼 정말 이 이가 그때 그 청년인 것이구려”“네 그렇습니다. 익현군주, 숙부의 약방을 책임지고 있지요.”“저 두사람도 얽힌 인연과 상황으로 보아 보통 사람은 아니겠지요?”“범선생 저 이들은 은나라 위왕과 남원백이란다. 아마 이랑공자와 남원공자라 했을 것이야.”“네 정가가 그렇게 말했습니다.”“약의전에 도움을 청하려 오는길에 큰일에 얽혀 버린 것이니 잘 살피거라. 또…”진아는 말을 하다 말고 익현을 한번 올려다 보았다.익현은 알고 있다는듯 고개를 끄덕였다.“겁을 겪으러 온 선인들이니, 그 이들 중 그대는 기억하지 못하겠지만 그대와나를 만나게 해준 분이 있단다.”“네 걱정 마십시오. 공자들이 움직일 수 있는데로 약의전으로 거처를 옮겨 잘 모시겠습니다. 소주께서는 이리 돌아 다니시면..”범이는 말을 하다말고 진아의 눈짓에 말을 멈췄다.익현은 황급히 진아를 보더니 다짜고짜 손목을 붙잡고 맥을 짚다가 인상을 찌푸렸다.“공주를 어디로 뫼시면 되느냐?”“약의전 처소로 돌아가시는 것이 좋을것 같습니다. 선인께 필요한 단약들은 그곳에 있습니다.”익현은 긴팔로 진아을 곧바로 안아들고 나서려 했다.그러나 진아는 그의 팔목을 잡고 고개를 저었다.“나는 괜찮습니다. 익현, 보는 눈이 많습니다. 이곳은 범계고 전 약의전 소주 입니다.”익현은 입을 굳게 다물고 고개를 옆으로 돌리며 마음에 내키지 않는다는듯 퉁명스럽게 말했다.“여전히 고집스럽군..”진아를 따라 전각을 나섰을때 밖에서 기다리던 익현의 수하 둘이 다가왔다.“나루로 먼저가 약의전으로 갈 배를 준비 하거라 곧장 출발 할 수 있도록”“네, 전하”민첩한 익현의 수하들이 빠르게 나루로 내려가는 것을 뒤 따르려던 참에 또다른 이가 나타나 진아와 익현에게 인사를 했다.얼마전 나루에서 소동이 있었을때 나타난 이가 아닌가“약의전 소주 맞으신지요.”“그렇소. 그대는 누구요”익현이 약간경계하며 물었다.“저자에서 공자를뵈었소. 위무군이라 하오. 익공자, 소주, 이렇게 만난것도 인연인데 저 쪽 두공자께서 쾌차 하시는데로 가벼이 연회를 열까 하오. 참석해 주시겠소?”“감사하오나. 제가 그런 연회를 즐기지 않으니 마음만 받겠습니다.”“어찌 그러시오. 약의전에 대한 감사와 동년배들 간 인연을 나누자는 것이니 꼭 부탁하오.”“아니.. 그건”진아가 미처 대답하기도 전에 위무군은 횡하니 돌아서 가버렸다.“아니, 어찌 인간 사내들은 저리 말을 끝까지 듣지 않는 것인지”진아는 고개를 절래 절래 하며 돌아가는 위무군을 보고 혀를 찼다.그리고는 돌아 서려다 익현의 눈과 마주쳤다.“익현 군주 송구합니다.”익현은 대답없이 진아의 등을 밀며 나루터 쪽으로 끌고 내려 갔다.“아니 익현군주, 뭐 이리 급히 서두르 십니까.”“그놈의 군주 소리! 내 그대에게 공주라 부르면 좋겠소이까?”익현은 고개를 숙이고 진아의 귀에 속삭였다.“아니.. 그렇다고.”“익현이라 하시오.”“어찌 제가 군주께 그러겠습니까?”“구명국주께는 그리 말 하지 않더니….”“그건 구명과는 친분이…”“그럼 이제부터 친해 지면 되겠구려”익현은 살짝 화가난 듯한 차가운 얼굴로 나루터에 마련된 배를 향해 손을 가리키며 올라 타게 했다.분명, 배에 올라탄 것은 익현과 진아 그리고 수하 여섯이었지만, 얼마지 않아 배위에는 진아와 익현만이 있었다.배는 노를 저을 필요도 없이 빠르게 강을 거슬러 올랐다.저멀리 약의전의 나루가 보이자 익현이 말했다.“이만하면 되었겠지.”그가 손짓하자 하늘에서 병사 여섯이 배위로 내려와 두사람을 둘러쌌다.그리고 익현은 진아에게 다가와 한팔로 진아의 흰 망토 위를 감싸고 꼭붙잡았다.이내 익현은구름을 타고 빠르게 바람을 가르며 말했다.“약의전이 어디요. 곧장 천계로 돌아가고 싶지만 그대도 입장이 있으니..”진아는 순식간에 올라탄 구름위에서 익현의 팔을 벗어나지 못하고 약의전 가장 높은 건물을 가르켰다.사실 진아는 이미 선기가 바닥났다.겨우 내색하지 않고 태연하게 서 있었지만 상선인 익현의 손아귀를 벗어나는것은 쉽지 않았다.익현의 가는손이 눈앞을 지나자 진아는 그대로 늘어져 버렸다.진작부터 눈치 챈 익현은 전각의 창으로 곧장 들어와 어찌 안 것인지 백아의 방을 지나 진아가 머물던 방으로 들어가 그녀를 침상에 눕혔다.‘내 그리 향내를 감추고 다니라 했건만…’익현은 진아가 걸친 망토를 풀어내고 틀어 올린 상투도 풀어내었다. 여인의 머리카락이 쏟아지자 매화향이 그의 코를 간지럽혔다.사형이 어디 있는지 알려 달라 때를 쓰다 울다 잠든 자신의 백로 역시 그랬었다.그렇게 수만년을 찾아 다녔건만 이처럼 다른 얼굴의 여인으로 지내고 있다니..‘진정 내마음을 흔들어 놓아야 직성이 풀리는 것이오.’익현의 마음에 큰 파도가 일렁거렸다.얼마전 남국에서 마주쳤을때 그렇게 보낸것도 아쉬운 일이었으나, 구명과 암행을 하던 중 신수가 가져온서신을 받아든 그의 표정을 기억한다.그 서신이 진아가 보낸 것이라 했을때 익현은 알 수 없는 마음이 들었다.다행히 진아가 남국에 왔다는 사실은 모르는 듯 했다.‘내게 차갑게만 대하는 그대도 누군가에겐 다정한 사람이더군’익현은 손끝에 선기를 모아 쓰러진 진아에게 불어 넣어 주었다.다시 한번 맥을 짚어 보고 마음을 조금 놓고 침상이 내려 보이는 의자에 앉았다.그리고 다시 낮의 일을 떠올렸다.동호의 여섯째라는 사음공자가 그때 남국에서 봤을때만 해도 청구의 두 여인과 가까운 사이 라는 것은 짐작할 수 있었지만, 오늘 초조한마음과 달리 굳은 표정으로 일관하던 진아의 모습에 오히려 더 마음이 일렁거렸다.‘그자 때문 이었던 것이오? 인간계에서 머무르던 것이...사음공자 인 것이오. 그대 마음이 향한 곳이..’창문가로 검은 까마귀 한 마리가 날아왔다.익현은 일어나 수하들에게 몇가지 알아 올 것을 명했다.잡혀간 종오의 일 그리고 동호의 여섯째라는 그자 그리고 의주나루에도 사람을 보내 정황을 살피라 했다.식은땀을 흘리는 진아의 모습을 지켜 보던 익현은 조금더 선기를 불어 넣어 주었다.조금은 편해진 얼굴을 보고 다시 의자에 앉았다.그리고 한참은 꺼내들지 않던 옛 추억의 것을 꺼내 보았다.머리부터 발끝까지 검은 비단옷을 입고 차가운 표정에 공허한 눈의 사내는 가느다란 손가락으로 비파의 현을 하나 하나 퉁기기 시작했다.뚱띵땅오랫동안 손대지 않았던 것이나 그의 손에는 운지의 습관이 남아 있었고 그의 머리도 그 음들을 기억하고 있었다.그리고 그에게는 여전히그날이 생생했다.검은물 위에 반짝이는 푸른꽃들이 피어있는 그곳보라빛 야명화가 찬란히 빛나던 그날의 밤 거친 폭포소리에 어울리는 경쾌하지만 아련한 음률들이 계곡을 메웠다.소리는 잠시 사그러 들었다가 또 구슬프고 아련한 피리소리가 달빛을 타고 물결위를 거닐며 그의 귀로 들어왔다.폭포소리에 묻힐듯 묻히지 않고 가련한 소리 그 음률을 익현은 기억을 되짚어가며 한음한음 연주했다.‘그대가 나를 기억하지 못해도 좋소. 내 기억속에 그대가 여기 눈앞에 숨쉬고있으니…’[작품후기]그저 바라보기만 하던 익현의 마음에 백로에 대한 마음이 일렁입니다.아차 여러분 아시죠? 설정방 인물관계도인간계 인물관계도는 스포가 될 수 있어 조금더 진행 되면 올려 드릴게요^^^그대의 시선은<꿈>아이를 바라보는 여인의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.내전에 다녀온 후 마음을 다시한번 고쳐먹은 여인의 얼굴엔 슬픔이 가득했다.“마마 왜그러 십니까.”“아니다 랑아, 그저 잠시 마음이 슬픈 것이란다.”“진해 공주께서 무어라 하신 것 입니까?”“어허! 우리가 함부로 말할 분이 아니야”“제가 잘못했습니다. 고정하셔요. 그래도 곧 혼인을 하여 남국으로 떠날 분 입니다.”“아니래도.. 그저 내 아들이 안타까워 그러지”해가지고 천궁의 어둠이 내려 앉았다.현월의 밤 아른 거리는 등잔의 불빛 아래 여인은 치렁거리고 화려한 옷을 벗어 던지고 청구의 여인처럼 하늘거리는 도화 빛 단촐한 옷으로 갈아 입었다.여인의 곁에는 아기가 새근새근 잠들어 있었고 시녀들 역시 그대로 골아 떨어져 있었다.“걱정 말거라 어미가 네게 족쇄가 되지 않을 것이야”등불 아래 조금은 더 헬쓱해진 여인은 황후 앞으로 서신을 남겼다.그리고 나무로 된 작은 함에 붉은 매듭으로 만들어진 동심결에 푸른 돌을 매단 장식을 함께 넣어 봉했다.“이로써 푸른 여우는 세상에서 사라질 것이야..”여인은 자신이 어미로 부터 물려 받은 백옥으로 만들어진 옥결 목걸이를 만지작 거리다 남은 선력을 쏟아내었다.영롱하고 검푸른 선기가 옥결속으로 빨려 들어갔다.그리고 스스로의 심장을 찔러 피를 받아내었다.뜨거운 붉은 피를 손끝에 묻혀 갖난쟁이 아들을 둘러 싸고 술법을 걸었다.“누구도 너에게 푸른여우의 죄를 물을 수 없다. 모든 죄는 내가 짊어질 것이다. 너에게는 그런 피를 넘겨주지 않을 것이야.”어미는 잠든 아이의 가슴 한쪽에 상처를 내었다.아이는 자지라 질것 처럼 울었지만 소리가 방화전 밖으로 빠져나오지 않았다.아이의 피가 어미의 피 위에 뚝뚝 떨어지고 다시 자신의 피를 묻혀 아이의 피를 멈췄다.그러자 아이의 선기가 강하게 요동쳤다.어미는 우는 아이를 달래며 소리없이 오열했다.자정을 알리는 종소리가 멀리서 들려오자 방화전의 불이 꺼지고 깜깜해 졌다.멀리서 구름이 몰려오고 천둥소리가 일더니 이내 하늘에서 빗방울이 굵게 떨어졌다.쏟아지는 비속에 검은 망토를 걸친 여인은 빠르게 바람을 가르며 천궁 하늘 정원으로 내달렸다.“하늘이시어 태어난 것이 죄라니요. 그런법이 어디있습니까. 제 영과 혼을 모두 하늘에 바칠 터이니 더 이상 더이상 ….원죄를 묻지 마시오…... 세상이여 안녕….”어두운 소용돌이 아래로 여인이 몸을 던지자 푸르른 선기가 산산이 흩어지며 짙고 어두운 하늘을 밝혔다.“마마….마마….”급히 뒤쫓아 온 시녀의 울음소리가 천궁의 하늘에 애달프게 울렸다....진아의 눈가에 뜨거운 것이 흘렀다.갈기갈기 찢어지는 아픔 그리고 죄스러운 마음 부끄러움 고통 모든 것이 복합적으로 밀려왔다.그러나 가장 아프면서도 위안이 되는 것은 아직 핏덩이에 지나지 않는 아들이었다.“안돼..”진아는 가슴을 부여잡고 고통스럽게 숨을 내쉬었다.겨우 입을 열고 신음에 가까운 단어를 내뱉고서야 정신을 차렸다.비파를 연주하던 가늘고 긴 손가락이 연주를 멈추고 황급히 침상에 드리운 얇은 면사를 걷었다.창백하고 공허한 눈의 사내가 누워있는 진아 곁으로 다가왔다.“정신이 든 것이요?”사내는 식은땀이 송골송골 맺힌 진아의 이마에 자신의 손등을 대어 보고는 황급히 차와 방 한켠 약장에서 단약병 하나를 집어들고는 여인의 곁으로 다시 다가왔다.겨우 몸을 일으킨 여인을 한쪽 어깨로 받치고 단약과 차를 먹였다.그렇게 한시진이 지났을까 여인이 다시 안색이 편안해 지고 그제야 지켜보던 사내도 마음을 놓았다.‘무엇이 그리 그대를 괴롭게 하는 것이오. 도대체 무슨일이 있었던 것이오’해가 산을 넘어가고 달이 약의전을 비추는 밤 풀벌레 소리가 가득한 전각에 익현은 창문을 열었다.내러 놓았던 비파를 들고 적막한 밤 염려와 걱정의 마음을 담아 다시 한번 손가락이 현을 퉁겨내었다.“익현군주?”비파소리에 몸을 일으킨 진아는 창가에 서 있는 사내의 형상에 기억을 더듬다가 그가 익현이라는 것을 떠올렸다.진아의 목소리에 익현은 다가와 공허하고 까만 눈에 걱정을 가득담아 진아를 올려다 보았다.“제가 또 잠에 빠진 것이군요.”“괜찮은 거요?”“네 이제 괜찮습니다.”익현은 한결 안색이 돌아온 진아를 보고는 조금은 안심했지만 또 마음을 놓을 수 없어 물었다.“자주 이런 것이오?”“그랬지요. 쭉 그래왔다고 들었습니다.”“그간 .. 그대에게 무슨일이 있었던 것이오….”익현은 나직이 말했다.“네? 뭐라 물으셨습니까?”“아니오 아무것도.”“방금 익현께서 비파를 연주해 주신 것입니까? 군주께서도 음률을 즐기실지 몰랐습니다.”진아는 자리에서 일어나 창가로 다가갔다.시원한 바람을 맞으니 조금 혼란스러운 몸과 마음이 나아지는 것 같았다.진아는 창문아래 익현이 내려 놓은 비파를 쳐다 보았다.진아의 모습에 익현은 곁으로 다가와 비파를 들어 진아에게 건내주었다.진아는 손끝으로 비파를 살짝 만져 보았다.익현은 편히 연주해 보라는듯 진아에게 손짓했다.“비파는 연주 해 본적이 없습니다.”“아닐거요…”익현은 다가와 진아의 한쪽 팔에 올려주고 손을 가볍게 붙잡고는 비파의 운지를 쥐어 주었다.진아가 당황해 하며 고개를 돌려 자신의 등 뒤에 선 익현을 올려보자 익현은 아무렇지 않게 연주해 보라는 듯 비파쪽으로 고개짓을 했다.진아의 다른 손이 현을 퉁기자 익현은 다시 진아의 손가락을 옮겨 운지해 주었다.그렇게 서너 음이 울리고 진아는 조금 자연 스럽게 다음 음으로 손이 움직여 가는 것 같았다.그러나 자신의 등뒤에 바짝 붙어 서 있는 익현에 어색함에 연주에 집중을 할 수 없었다.황급히 현을 퉁기던 손으로 비파를 바쳐들고 돌아서며 익현께 내밀었다.“익현께서 연주해 주시지요. 음률이 참으로 편안하게 들립니다.”익현은 당황하는 진아의 얼굴에 살짝 옅은 미소를 띠우더니 비파를 받아 들었다.‘그대가 연주한 곡 이니 그럴 수 밖에 … 알겠소… 그대에게 너무 서두르지 않겠소.’고요하고 편안한 연주가 거의 끝나갈 무렵 평온한 시간을 깬것은 비어있다 여기던 약의전 큰 전각에서 새어나오는 비파소리를 듣고 찾아온 정행수였다.회색 연기와 함께 나타난 정행수는 익현은 안중에도 없는듯 곧장 진아에게 다가가 말했다.“사부! 여기 계셨던 겁니까? 얼마나 찾았는 줄 아십니까?”“나를 왜 찾아?”“아니 설진 녀석, 아니… 설진 사형이 사부가 납치 된것 같다 하여 의주를 이 잡듯 뒤졌답니다.”정행수는 불만스런 눈빛으로 익현을 한번 쏘아 보았다.“범선생이 알면 될 것이라 생각했었어”“그 분께서 어디 누구에게 사부가 어디 계시다고 일일이 말해 줄 분도 아니고, 아무튼 다행입니다 다행! 어디 길바닥에라도 쓰러진 것인지 설진이 어찌나 염려 하던지”“그 녀석은 내가 하늘을 나는 것을 모르니 그렇게 생각할 수도 있겠구나.”진아는 장난처럼 받아들인 제자에게 조금 더 신경써야 겠다고 생각했다.“그런데 사부, 제가 사부를 찾다가 의주 뒷산에서 좀 이상한 것을 발견했습니다. 뭐랄까 사부의 기운이 느껴 진다 할까요?”“앗차!!”진아는 잠시 잊었던 이들이 생각나 황급히 문을 나서려다 그대로 익현에게 붙잡혔다.“어딜 가는 것이오!”익현이 단호한 표정으로 물었다.“가봐야 합니다. 며칠 전 인간 넷을 그곳에 붙잡아두고 까맣게 잊었어요.”“그대는 아직 환자요. 그정도 일은 도선들에게 맡기시오.”익현은 인간 넷을 위해 진아가 선기를 쓰는 것이 마음에 들지 않았다.“그것이 제가 결계를 쳐 놓아 정가가 풀기는 어려울 것입니다. 익현군주 제가 직접가서 …”익현은 고개를 저으며 진아를 그대로 들어 침상에 눕히고는 단호하게 말했다.“그대는 그대로 있으시오. 내가 가볼테니”“익현군주께서 나설 일은 아닙니다.”“그냥 해 주겠다 하지 않았소. 나도 조건이 있소.”익현은 정행수를 흘깃 보더니 정행수가 알아듣지 못하게 하고는 진아의 귀에 대고 나직이 말했다.“그 군주 소리는 떼고,앞으로 익현이라 부르시오!”진아가 뭐라 대꾸 할 시간도 없이 익현은 정행수와 함께 사라졌다....의주관아 한 전각의 지붕 위 하늘거리는 하얀 실루엣이 불이 켜진 전각의 창문 너머를 내려다 보고 있었다.창문가 반듯하게 쓸어 올린 머리, 상투 부터 턱 끝까지 곧고 단정하게 이어지는 사내의 옆 모습이 보는 이로 하여금 미소를 머금게 했다.가지런하고 반듯한 옆선과 선명 하지만 밝고 그러나 깊은 눈매에서 나오는 빛은 등불에 반짝이고 이제는 사내 다움마저 묻어나 조금은 단단해지고 있는 모습이었다.외숙께 남원에 대해 서신을 쓰다가 얕은 신음 소리를 내는 친우를 살피고 다시 창가로 다가와 앉았다.유연하고 부드러운 손매는 가지런히 서신을 써내려 가고 있었다.‘진묵 진정 꿈속 여인이 그 전각의 주인이라면… 그대의 모친인 것일까요?’진아는 천태산 동굴에서 본 풍운대에서의 진묵의 모습과 꿈속 여인이 뛰어내리던 모습이 겹쳐 보였다.한치의 망설임 없이 몸을 던져 버린 그 과감함과 의연한 표정 그리고 깊고도 깊은 눈빛‘진묵….’진아는 또 실수를 반복하고 싶지 않았다.그리고 곧장 창밖으로 날아 의주나루 진묵의 처소가 내려 보이는 지붕위에 우두커니 서 있었던 것이다.빈 방에서 진아는 조금전 익현이 연주하던 음율을 떠올리며 한음 한음 짚어 보았다.그러나 기억에 없는 곡이 지만 자신의 손은 당연하다는 듯 다음 음정을 짚어내고 있었다.그렇게 손이 따라가는 대로 몸을 맡겼다.그리고 자신이 이미 그곡을 알고 있었다는 사실을 알아차렸다.“그럼… 난 누구 인건가요…”자신의 기억이 최근 잠에서 깨고난 이후의 시간들 밖에 없다는 것이 사실 이상한 일이긴 했다.그 이전의 모든 시간은 잠들어 있었다고 하나 전혀 청구밖을 나간적이 없다고 했다.그러나 진아는 그 곡이 청구의 선율이 아닌 것을 이미 알고 있었다.그러고보니 익현의 태도 역시 이상했다.다른 이들은 나를 백아라 여겼지만, 익현은 조금 달랐다.그리고 한가지 ....분명하지 않지만, 전일 동굴에서 일을 떠올려 보면 자신의 선기는 백인의 말처럼 흰색이 아니었다.그것은 짙푸르고 하얀 선기였다.“여기 있었던 것이오?”약의전 전각에 돌아 왔을때 진아가 사라진 것을 발견하고 익현은 주변을 한참 찾았다.망토가 여전히 그대로인 것으로 보아서는 멀리 가지 않았을 것이었다.그러다 의주나루 까지 내려 와서 곧바로 지붕위를 서성이는 여인을 발견했다.세상이 무너져버린 듯한 슬픔이 여인에게 베어져 나왔다.그렇게 혼이 나간 가녀린 여인의 시선은 주변을 의식하지도 않은채 단 한 곳만 바라보고 있었다.‘그대를 그렇게 힘들게 만드는 것이 저 사내 인 것이오?’알 수 없는 분노가 일렁였다.겨우 찾은 자신의 백로가 무슨일을 겪은 것인지 낯선 얼굴을 하고 자꾸 위태로운 자신보다 더 다른 사내를 챙기고 있었다.‘동호의 제자라…’그저 살아 있어 다행이라 생각했었지만그녀가 자신을 바라보지 않는것도 괜찮았다.그러나 그녀가 스스로를 슬픔과 위험에 빠트리는 것이 다른 사내 때문이라는 사실은 용납되지 않았다.익현은 그대로 다가가 진아의 어깨에 가져온 망토를 걸쳐 감싸 그대로 약의전으로 향했다.[작품후기]주인공 들의 심리 변화가 조금씩 생기네요.익현은 진아가 자진의 진구라 확신하고진아는 자신에 대한 의심 그리고 진묵에 대한 복합적인 마음이 들기 시작합니다.(인물관계도는 아시죠? 설정방~)^^^그대의 시선은“흠흠… 검은 선인님 저희 사부님도 날 줄 아십니다.”정행수는 한손에는 망태기 한손에는 흰새를 안고 약의전 마당에 내려 오는 익현이 영 못마땅한 눈치였다.역산 깊은 숲에 약초를 채렵하기 위해 나온 진아는 망태기를 가득 체운 약재를 들고 돌아가는 발걸음을 재촉하다가 곧바로 바람을 가르며 나타난 검은 옷의 선인의 손에 붙들린 것이다.“익현 언제 약산으로 오신 것입니까?”“그건 …”“익현군주, 군주께서 정무를 소홀히 하시면 되겠습니까?”“그거야 큰 일 하나가 끝났으니 하루쯤 쉬어도 되지 않겠소.”“하루… 라구요?”“하루쯤 천계를 비운다 하여 무슨 일이 날려고, 종오도 잡혔고”“왜 하필 … 이곳… 이신지…”“별다른 이유가 있겠소? 조용하지 않소.”익현은 진아의 처소 옆방의 문을 열고 들어가버렸다.그날 이후 도술이든 법술이든 선기를 쓰려고 하면 소리 없이 나타나는 익현 때문에 긴장감을 놓을 수가 없었다.아침이면 너무도 당연히 진아의 방에 나타나 아침을 먹고 넓은 의자 까지 챙겨와 뭔가 한참 읽으며 방을 지키는 탓에 꼼짝없이 이틀간 침상에 누워있어야 했다.결국 닷세만에 익현보다 일찍 일어나 약초채집이라는 명목으로 도망을 나왔다가 다시 붙잡혀 돌아 온 것이다.처소로 돌아온 진아는 침상곁에 녹초가 되어 풀썩 널부러 졌다.‘약산으로 약초 채렵을 가는것도 당분간 말아야겠어’선기를 쓰지 않고 약산을 헤매는 건 여간 쉬운일이 아니었다.조용히 호족의 역사에 관한 책을 읽고 싶지만 그러면 종일 익현과 한방에 있어야 한다는 의미였다.‘내일은 또 뭘 하고 시간을 보내지..’청구에서도 시녀를 쓰지않는 진아는 설진과 정행수 그리고 익현까지 돌아가며 손가락 하나 까딱 하지 못하게 하는 지금의 상황이 너무 갑갑했다.“설진아 간식을 만드려는데 주방을 쓸 수 있을까?”“네 주방은 맞은편에 보이는 전각에 있어요.”“여긴 없어?”“그게 여기 머무는 손님들은 딱히 음식을 안드셔서.. 보통 저쪽에서 만들어 와요.”“설진아 내일은 날씨도 좋고 하니 떡을 만들어 먹자꾸나”진아의 약초를 대신 정리하고 돌아온 정행수는 손에서 나는 약초향을 한번 맡더니 손을 털털 털어 버리고 진아앞으로 다가왔다.“사부, 보고드릴 일이 있습니다.”“넌 아직 시험에 통과하지 못 했던거로 아는데”“그 일 때문이지요”도깨비 정행수는 허리춤에서 뭔가 주섬주섬 꺼내 진아에게 내 보이며 물었다.“사부, 어째 낯선 물건에서 사부의 기운이 느껴질까요?”진아는 의자에서 몸을 일으켜 도깨비 정행수가 내미는 것을 펼쳐보았다.낡은 아이의 신 하나가 들려 있었는데 낡은 신은 빛바랬지만 한번도 신지 않은듯 밑창이 깨끗했다.진아는 그 물건을 보고 다시 도깨비 정행수를 올려 보았다.“이건… 어디서 난거야?”“그 놈들이요. 사부가 잡아둔 인간들 .. 뭐라더라 취락사악인가 그놈들 중 하나가 가지고 있었지요.”“뭐라고? 그자들은 지금 어디 있느냐?”“살려서 의주관아에 가둬 놓았지요”“내일은 내 직접 가봐야 겠구나.”진아는 그때의 기억을 떠올렸다.은나라 도성의 어느 동굴 그 앞에서 애태우던 발이 까만 아이가 떠올랐다.노예시장을 달리던 까맣고 부지런한 발의 아이은나라 도성을 떠나며 내내 가슴에 걸린 가시 같던 아이 ….약의전 소주로 채비한 진아는 여전히 수련복 같은 흰옷을 입고 상투를 틀어올렸다.허리대에 장식된 노란 옥패를 제외하고 신분이 드러나지 않는 그런 차림이었으나 더워진 날씨에 맞추어 청구땅에서 나는 조금은 고급 면사의 옷만으로 타고난 고귀함과 우아함이 흐르는 것은 어찌 할 수 없었다.부채까지 손에 쥐고서 처소 밖으로 나서자 마자 입구에 선 익현과 눈이 딱 마주쳤다.늘 검은색의 차림의 익현은 오늘은 조금 얇아진 검은 옷이었다.그러나 머리부터 발끝까지 검 던 모습과 달리 오늘은 옷깃이며 허리대에 촘촘히 푸른색과 은사로 시원스러운 자수가 놓여져 있고가죽위 황칠 장식이 달린 것이 차갑지만 고풍스러운 차림이었다.진아는 자신의 외출을 익현이 막아서는 것이라 지레 짐작하고 살짝 불만 섞인 말투로 말했다.“오늘은 약의전 소주로 가는 것 입니다. 어머 군주께서도 나가시는 것입니까?”“익현이라 하시오”“네네 익현께서도 어디 출타 하시는 것입니까?”“진아 그대와 갈 곳이 있소.”“저랑요? 저는 지금 의주나루에.. 일이있어”“마침 잘되었소. 가려는 곳도 그 근처니”약의전 밖에서 기다리는 정행수와 설진이 채비하고 나서는 진아를 발견했다.진아도 반가운 기색을 내 비취며 손짓하는 사이 익현은 정행수를 보고 슬쩍 미소를 짓더니 진아를 데리고 순식간에바람을 가르며 나루터 까지 내려왔다.나루에는 막 출발하는 배 한척과 출항 준비를 하는 목선이 있었다.익현은 너무도 자연스럽게 출항하는 배위로 가볍게 올라탔다.포구에 회색연기와 함께 나타난 정행수가 소리쳤다.“아니 검은 공자! 사부를 어디로 데려 가십니까!!! 흠!!! 서둘러라!”멀어지는 배를 보며 정행수는 바람을 가르고 싶었지만 주변에 있는 수하들의 눈초리에 발만 동동 굴렀다.난감 한 건 진아도 마찬가지 어차피 익현의 수하들과 함께 작은 목선위에 올라타 있는 터라 소리없이 정행수를 향해 먼저 의주나루라고 입모양을 해 보였다.“익현, 정행수에게 이러시는 연유가 있습니까?”“너무 시끄럽소”익현의 한마디에 진아는 풋 하고 웃으며 반박할 수 없었다.정가가 시끄러운 것은 진아 역시 동의하기때문이다.잠시후 배가 지류에 닿자 배위에 함께 있던 익현의 수하들은 그늘막 하나를 펼쳐주고 한사람을 제외 하고 모두 사라져 버렸다.물길을 따라 찬찬히 흘러가는 배 위에는 물을 가르는 부드러운 출렁임이 배위의 두사람을 나긋하게 만들었다.강을 따라 불어오는 강바람이 시원하게 진아의 손끝을 스쳐갔다.어차피 이렇게 된거 익현을 탓해 무엇 하겠나 싶어 진아는 이 느긋한 속도를 즐기는 편이 낫겠다고 마음을 고쳐 먹었다.설진이라도 있으면 종알거려 지루하지 않겠지만, 말없는 익현과 배위의 적막이 조금은 불편했기에 진아는 옥피리를 꺼내 들었다.얕은 바람에 일렁이는 짙녹의 물위를 가른다.간간히 들려오는 작은 새의 맑은 소리, 목선의 노가 움직이며 삐걱거리는 소리가 조용한 계곡에 울린다.목선이 갈라내는 물길이 절벽에 닿아 일정한 박자로 부서지며 사라지는 소리 위로 떨림없는 낮은 피리소리가 밀려가 물결위에 찬찬히 부서진다.얕게 넘실거리는 물소리 위에 자연스럽게 올라탄듯 커졌다가 사라졌다 때로는 휘돌아 감아치다 이내 사라지는 소리가 유려하게 계곡을 따라 흘렀다.한참을 소리와 함께 계곡을 뛰놀던 진아가 느려지는 배의 속도에 눈을 떴을 때 어느새 배는 의주나루를 지나가고 있었다.좁아진 물길 사이로 조금은 혼잡한 배 사이를 매끄럽게 빠져나가는 목선은 아무래도 의주나루에 정박할 생각이 없어보였다.“아니.. 익현군주 의주나루는 저기인데..”“익현이라 하시오.”대답할 생각 없는 익현은 진아의 말을 못알아 들은 척 팔짱을 끼고 진아의 시선을 살짝 회피하였다.배는 그대로 물길을 따라 흘러 향이 하나 탈 정도의 시간을 내려가더니 연꽃향이 짙은 작은 나루에 배를 대었다.가로수 너머로 살짝 보이는 연꽃에 진아는 슬쩍 웃으며 물었다.“들를 곳이 이곳 인가 봅니다.”“다른 이들이 있나 보군”가로수 끝에 보이는 누각에서 느껴지는 부산스러움에 익현이 말했다.“연꽃철을 맞아 인근 성 사람들도 구경을 나왔을 겁니다. 이곳에선 꽃구경도 한철이니”대답이 끝나기 무섭게 익현은 허리춤에 있던 향주머니를 풀어 진아에게 무심하게 건냈다.“의복만 갖추면 사내가 되겠소? 그대 향내가 여전한데.”진아는 놀라며 익현이 건낸 향을 맡아보았다. 짙은 삼나무 향과 목단이 섞인듯 낮고 시원한 내음이 났다.‘이래서 백인과 숙부가 위장이 미흡하다 했던 걸까’진아는 허리춤 고리에 걸고 총총히 익현뒤를 따라가며 물었다.“익현군주, 군주가 보시기에 제 위장이 많이 어색합니까?”“익현 이라 하시오. 진.아. 공.주!”“아.. 익현이 보시기에 딱 객관적으로 어색합니까?”익현은 갑자기 멈춰서서 돌아보더니 부채로 진아의 연노란 옥패를 가리켰다.“이것만 빼고 봐줄만 하오.”“이건 ...너무 여인 같은가요?”익현이 무심하게 고개를 끄덕였다.“흠… 있다 정행수에게 하나 구해다 달라 해야 겠군요.”“인간계에선 그만하면 되었소. 고집스럽군…”“무엇을요?”“내 옥패를 준 것으로 아는데”“그건.. 너무 귀해보여..”진아는 자신의 연노란 옥패를 힐긋 보고는 주섬주섬 자신의 주머니를 꺼내 손을 집어 넣어 옥패를 꺼내며 말했다.짙은 흑색의 옥에 미세함 붉은 실핏줄 같은 결이 있다.그 위로 선명한 황금색으로 삼족오가 세겨져 있었는데 황금빛 삼족오는 햇빛을 받아 더 반짝였다.“황금으로 된 것은 이곳에서 딱 오해 받기 좋다구요”진아의 말에 익현은 살짝 미소를 머금고 옥패에 손을 스치자 황금빛 삼족오는 그대로 검은 옥 속으로 빨려 들어가 연 노란 흔적만 남겼다.‘오.. 백인과 숙부는 이런걸 안알려 주신건지..’생각해보니 숙부든 백인이든 진아가 이런 차림으로 다닐 것이라고는 미처 생각지 못했을 것이다.진아는 자신의 연노랑 옥패를 집어 넣고 흑빛 옥패를 허리춤에 걸었다.앞서 걷는 익현을 보고 진아는 찬찬히 걸음 걸으며 자태를 살폈다.한쪽 손을 뒤로하고 한손으로 부채를 펼치고 걷는 그 모습이 자연스럽지만 부드럽고 기품있어 보였다.정행수 처럼 묵직하지도 않고 여우시동처럼 바쁘게 걷지도 않았다.약간 움츠린 어깨를 펴고 진아도 부채를 펼치며한손을 등뒤로 뒷짐을 지고 평소보다 조금 너른 보폭으로 따라 걸었다.‘에휴...황새 따라가다가는 가랑이가 찢어 진다하더니’인간계 속담을 몸소 깨닫고 진아는 원래 걸음으로 익현을 쫓았다.연꽃이 만발한 커다란 연못주변으로 사람들이 북적이고 있었다.“인간계에도 이런 연못이 있다니”“연못이 아니고 연밭이오.”“그러고 보니 설진에게 연밭 이야기를 들은것도 같군요”정오에 가까운 시간 조금 따가운 햇볕을 피해 멀리 보이는 이층의 누각으로 걸어가는데 앞서 걷던 익현의 걸음이 점점 느려지더니 그대로 멈췄다.익현이 몸을 돌리며 진아의 몸도 휙 돌려 버리고 두사람이 걸어온 가로수길 방향으로 향했다.그때 등 뒤에서 반가움에 가득찬 목소리가 들려왔다.“어 이게 누구십니까. 소주와 공자 아니십니까”익현은 듣지 못한 척 하며 진아의 등을 밀고 곧장 걸으며 고개를 숙여 작은 소리로 진아에게 말했다.“일을 보고 다시 오는것이 낫겠소.”진아는 영문도 모른채 붙들려 다시 걸었다.방해 받고 싶지 않았던 익현의 계획은 가로수길 쪽에서 연밭이 떠나 갈듯 큰 목소리에 의해 망가졌다.“사부, 공자 어찌 그리 빨리 가시는 겁니까!”“정행수, 그대도 온것인가! 하하”호탕한 웃음과 함께 위무군이 진아 일행 앞으로 급히 나왔다.정행수는 함박웃음을 지으며 가로수길로 향하는 길을 비켜줄 생각이 없어 보였다.위무군을 쫓아 온 턱수염의 사내는 익현과 진아를 한번 힐끗 보더니 예를 갖추고 익현을 보고 말했다.“소주, 저는 ..”“흠흠..”정행수가 헛기침을 하며 흰턱수염의 사내에게 진아쪽으로 눈짓했다.“아.. 소주, 저는 의주 현감 정태식이라 합니다. 이렇게 뵙게되어 영광입니다.”“아닐세 근자 일어난 일에 노고가 많았다 들었네”“제 소임이니 당연하지요. 모처럼 남원백께서 쾌차하여 이렇게 나들이를 나왔습니다. 소주께서도 함께해 주시지 않겠습니까?”“아닐세 나는 일행이 있어 돌아가 보겠네”그러나 익현과 진아에게 살짝 골이난 정행수가 나서며 말했다.“소주, 소주께서 거절하시면 남원공자께서 감사드릴 기회를 잃게 됩니다. 잠시 함께 하시지요.”익현이 날카로운 눈매로 정행수를 노려보자 정행수는 살짝 겁을 먹으면서도 진아를 방패 삼아 웃어 보았다.전각 위 남원을 부축하고 서 있는 이랑과 눈이 마주치자 진아는 더이상 거절하지 못하고 익현을 향해 정중히 요청했다.“익공자 잠시 들렀다 가시지요. 익현께서도 함께 하실 자리 같습니다.”[작품후기]무더운 날씨 입니다. 더위가 물러갔으면 좋겠어요.^^^^^그대의 시선은진아가 망설이는 사이 갑자기 주변의 소리가 먹먹해 지며 도깨비 정행수의 목소리가 들려왔다.인간의 시간이 정지한 공간 정행수는 속사포 처럼 빠르게 말했다.“사부, 위무군과 남원백은 영지를 맞대고 있는 사이입니다.말그대로 적이죠 적!중재를 하고 있지만 언제 칼부림이 나도 어색하지 않습니다.현감이 어제 제게 가시방석이라 어찌나 한탄을 하던지”“청구땅에서 감히 그럴수 없지”“그게 말입니다. 남원백이야 어진 분이라 그러지 않겠지만 저 위무군은 그런 위인이 아니지요.두사람 다 호기로운 나이 이니 모르는 일이지요.위왕은 신분을 밝히지 않은 상태고 호위병은 국경밖에 머무르는데 저 위무군은 호위 스물 남짓까지 대동하고 왔지요.”“그래서 의주나루로 나오자 한것이냐?”“전 나오자 한적이 없는데요. 그냥 그렇다구요. 사부”익현은 정행수의 말에 코웃음을 쳤다.“훗 스물남짓이라 훗”정행수도 익현의 날선 눈매에 다시 한번 놀라고는 이내 진아쪽으로 최대한 익현과 멀리서 섰다.멈춘것이 다시 흐르기 시작했다.“좋소. 더 거절할 수가 없군요.”...진아는 이 상황에 얽힌 것에 대해 후회가 밀려 온것은 누각에 오르고 그리 오래 걸리지 않았다.위무군은 초나라 왕야의 둘째 아들로 누각의 가장 상석에 앉아 있었다.황자인 위왕이 신분을 밝히지 않았기에 남원백의 책사의 자격으로 그의 오른편 가장 말단에 앉게 되었고,진아는 손님인 익현을 상석으로 내어주고 은에서 온 이들의 맞은편에 자리했다.당연 위무군과 남원백 사이 의주 현감이 자리했다.정행수가 뒤늦게 들어와 진아의 옆에 앉고서야 어색한 연회가 시작되었다.악사들이 음악을 연주하자 위무군이 진아를 향해 잔을 들고 말했다.“역시 청구의 사람들은 예와 의술과 가무에 능한다는 말이 사실이군요.”진아는 잔을 받쳐들고 대답했다.“그렇습니까? 제가 다른곳을 가보지 않아 잘 모르나 칭찬해 주시니 감사합니다.모처럼 방문해 주신 것이니 편히 즐기시다 돌아가십시요.”“그럼 모두의 평안을 기원하며!”진아가 자리에 앉기 무섭게 남원이 불편한 한쪽 팔을 동여 메고 불편한 자세로 술잔을 들고 일어나 진아와 익현 정행수를 향해 술을 청하며 말했다.“덕분에 목숨을 부지 할수 있었습니다. 감사드립니다.”남원은 세사람 앞으로 다가와 직접 술을 따라주고 연거퍼 술을 석잔을 마셨다.진아는 소주의 당당한 말투로 최대한 낮은 목소리로 말했다.“인연 아니겠습니까. 이 먼 청구의 땅에서 저와 공자 그리고 정행수를 만난 것은 남원백의 목숨을 소중히 여긴 하늘의 뜻일 것입니다.”“그렇습니다. 남원공자, 소주께서 의주로 내려오는 일이 정말 드물고, 또 이렇게 귀하신 익공자를 광활한 벌판에서 만나시다니요. 아니 그렇습니까?”“그렇습니다. 익공자께서도 약의전으로 향하던 길이었습니까? 놀라운 인연입니다.”익현은 말 없이 그저 술잔만 받아 홀짝일 뿐이었다.그렇게 의미 없는 서로에 대한 칭찬만 주고 받던 차급히 수하 하나가 의주현감을 찾아왔다.그리고 조심스럽게 보고했다.“나으리, 관아 옥사에 있던 범인이 탈주를 했습니다.”“뭐라!”현감은 술잔을 상위에 내려 놓고, 진아와 위무군을 보며 잠시 나가보겠다 청했다.“연회중에 정무야 흔한일이지, 내 성이 아니니 얼마나 다행입니까. 안그렇소 남원백”“성을 관리하는 것이 쉽지 않지요.”“뭐 우리야 그저 맘편히 무도 나누고 예약도 즐기면 그만이지요.”위무군은 술잔을 마저 비우고 악공을 물리고 무희를 들였다.“남원백 내 듣자하니 그대의 음률 솜씨가 그리 깊고 넓다 하더이다. 그 팔이 다 낫지 않아 청하지 못하는 것이 아쉬울 뿐이오”누각위에 정적이 흘렀다.그 정적을 깬 사람은 정행수 였다.“어찌 장수께 음율을 청한다 하십니까 위무군 그것은 은나라 법도에 어긋납니다.”“저야 부친을 대신해 변방을 지킨지 십수년이지만, 제 어찌 도성에서 귀하게 자란 공자께 함부로 논하겠습니까?남원백의 음율이 초나라에도 그 명성이 자자하니 영광스럽게. 청한 것이지요.”“위무군, 전장에 있다하여 무예에 능하다 하는것은 모순입니다.”위왕의 나직한 목소리가 들렸다.“그대 같은 서생이 무를 논하는 것이 더 모순이지요.”위무군 역시 물러남이 없었다.“쏟아지는 화살을 뚫고 날카로운 칼날을 겨누며 살아 남는 것이 전장이지요. 뒷 마당에서 하는 연습과 차원이 다릅니다.”위무군은 자신의 두주먹을 불끈쥐며 확신에 찬 목소리로 말했다.그에 뒤질세라 남원은 무심히 술잔을 기울이며 답했다.“병사가 나가서 싸우지 장수가 나서리까? 병사가 몸통이면 장수는 머리지요.”남원은 우아하게 잔을 내려놓고 빈잔에 술을 따랐다.남원의 말에 전혀 관심없이 술잔을 기울이던 익현이 피식 웃었다.옆에서 익현이 웃자 남원의 속뜻을 알아 차린 위무군은 자존심이 팍 상해 발끈했다.“그럼 남원, 내 무공이 그대 병사만 못하다 하는 것이오?”“왜 그리 역정을 내시오. 성을 통치하는 고초나 한담을 나누며 무와 예와 악을 나누자 하자 하신건 공자 십니다.”“좋소, 그럼 무와 예와 악을 나누면 되겠군요. 예와 악은 이미 나눈것 같고. 무를 나눠야 겠군요.”“어쩌면 좋습니까. 위무군 무인인 제가 나서서 무를 겨루고 싶지만, 제 팔이 이꼴이라”“피하는 것이오? 남원?”위무군의 도발에 진아는 입가에 미소를 띠며 차분히 말했다.“위무군, 남원백은 제 환자 입니다. 주치의로 허락 할 수 없습니다.”“소주께서 그리 말하시니…. 위무군…. 어쩔 수 없군요. 저는 제 수하가 저를 대신 할 것이오!”“전장에서라면 어림 없는일! 팔이 부서져도 싸워야 하는 것! 안타깝습니다. 아마 우리의 다음 기회는 팔이 부서져도 싸워야 하는 전장이 아니겠습니까. 그때는 저도 어쩔 수 없음을 미리 말해 두겠소.”“위무군 제 수하에게는 안될 것 같소?”“그대가 병사를 두고 온것을 아는데 무얼 청하겠소?”“없다니요. 보십시요. 여기 이공자, 또 정행수 역시 은나라 사람이니”뜬금없이 자신이 등장하는 탓에 긴장한 정행수는 손사래를 치며 말했다.“아니.. 남원공자. 제가 은나라 사람이긴 하지만 좀 곤란합니다. 저도 먹고살아야 해서 난감합니다.”“뭐 우리 이공자가 있으니 정행수 그대가 굳이 나서지 않아도 되네”남원은 피식 웃으며 이랑을 향해 쳐다 보았다.“남원, 어찌 서생에게 무인의 명예를 책임지게 하는거요. 참으로 부끄러운줄 아시오!”“그럼 위무군 우리 이제 황실의 품위를 유지하며 우아하게 연회를 즐겨 보는 것이 어떻겠소? 시나 한수 지으며 술잔을 기울이는 것이지요.”남원은 언쟁을 멈추고 자리로 돌아와 빈 술잔에 술을 따랐다.그 때 위무군의 수하가 누각으로 찾아왔다. 위무군에게 작은 소리로 보고했다.“그래? 잘되었구나 이리로 끌고 오너라”말이 끝나기 무섭게 위무군은 술잔을 들고 누각의 난간으로 다가가 멀리 연밭의 귀퉁이 까지 길이를 대충 간음해 보고는 빈정거리는 말투로 남원을 보고 말했다.“남원백, 그대는 도성에서 시를 지으며 우아하게 지낼지 모르나 나는 전장에서 나만의 방법으로 연회를 즐기지요. 한번 해 보시겠소”살짝 취기가 오른 위무군의 도발에 남원은 부드러운 말끔한 얼굴로 자신 만만하게 답했다.“무엇이든 응하지요.”“여봐라 활을 가져오고 건너편에 과녁을 설치 하라!”위무군의 목소리가 너른 연 밭을 울렸다.위무군의 수하들은 황급히 서너종류의 활을 가져왔다.“응하시겠소? 남원백”남원은 이랑을 향해 활을 고르라는 듯 표정을 지어 보았다.“나참, 어이가 없군”이랑은 성의 없이 활을 하나 집어 들었다.“이공자는 이런 활쏘기가 지루한 일인가 보군요.”“뭐 이정도야 군자라면 교양으로 다 하는것이지요”이랑이 대수롭지 않다는 듯 말하며 화살을 하나 집어 연밭 너머로 향해 화살을 쏘아 보였다.“명중이오!”위무군도 화살을 하나 집어 들고 과녁을 향해 쏘고 돌아서며 말했다.“이정도는 지루하지요. 그럼 좀더 신나게 놀아 볼까. 여봐라 과녁을 바꿔라”위무군의 말이 끝나기 무섭게 수하들은 사내 넷을 맞은편 나무로 끌고가 밧줄로 동여 매었다.“뭘하는 것이오. 위무군!”위왕의 목소리에 분노가 어리자 진아와 남원이 누각 밖을 밖을 향해 고개를 돌려보았다.익현은 여전히 무심하게 자신의 술잔을 기울이고 있었다.“왜그러시오.? 과녁이 마음에 들지 않소?”위무군의 태평스러운 말에 분노한것은 진아였다.“지금 청구의 땅에서 무슨짓이오! 진정 이땅이 추구하는 가치가 무엇인지 모르시오! 이곳은 약의전이 있는 약주요!”“자자..소주 진정하시오. 누가 생명을 하찮게 여긴다는 것이오. 과녁은 연꽃이오!”나무에 매여진 사내 넷의 머리위로 양동이 하나가 올려지고 그위에 초연히 연 꽃봉오리가 하나씩이 올려졌다.“규칙은 간단하오. 연잎 넷이 땅에 떨어질때 까지요. 단 양동이가 떨어지고 봉오리가 살아 있다면 다른 양동이로 바꾸어 할것이오.”“어찌 !!”남원이 분노에 차 말했다. 그러나 팔을 다친 남원과 이랑은 검을 가지고 오지 않았다.누각위에 칼을 가진 자는 무인이라 하는 위무군만이 가지고 있었고, 누각주변에 관병은 떠나고 위무군의 병사들만 남아 있을 뿐이었다.남원이 묶은 팔을 풀어내며 위무군을 향해 덤벼 들려 하는 것을 이랑이 막아세웠다.“남원”위왕은 누각 위와 주변을 한번 쓱 둘러보고는 크게 숨을 쉬고 찬찬히 말했다.“분명, 연꽃이 모두 떨어지면 끝이라 하셨소.”분노가 억눌린 이랑의 목소리가 떨리며 말했다.“그렇소 그리되어야 끝이오.”“좋소”위무군은 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.“두분 멈추시오. 나는 허락 한 적이 없소”이랑은 두손을 모아 진아에게 고개를 숙이며 물러났다.그러나 위무군은 물러날 생각이 없어 보였다.“왜그러시오 그리 심각할 일이 아니오. 우리는 그저 우아 하게 연꽃을 과녁으로 쓸뿐이지요”“좋소, 그러나 나는 청구 소주로 그대들의 화살이 생명을 위협하는 것을 두고 볼 수는 없소.무예를 나누는 것은 좋소만, 화살이 저들에게 향한다면 나는 가차 없이 화살을 막을거요.”“그래 주시면 제가 감사하지요. 제 화살은 그럴리 없을테니!”진아가 고개를 끄덕이자 정행수가 황급히 연밭 너머로 경공을 쓰며 날아갔다.경공으로 날아가는 정행수의 실력에 흠칫놀란 위무군은 화살을 집어들어 건너편을 향해 과감하게 날렸다.위무군의 화살이 바람에 흩날리는 연꽃을 아슬아슬하게 스쳐지나가 나무에 꽂혔다.아래에 있던 사내는 두눈을 질끈 감았다.그 관경을 유심히 한참을 보고 있던 이랑은 처음 쥐었던 활을 내려 놓고, 각궁을 하나 집어 들고 활시위를 서너번 당겨보고 과녁쪽으로 조준을 한번 해보다가 멀찍이 서 있는 정행수를 향해 소리 쳤다.“정행수! 잘 부탁하오!!”이공자는 곧바로 화살 넷을 한번에 뽑아 크게 들어 한번에 쏘았다.퉁퉁퉁퉁날카로운 화살에 연꽃봉우리 넷이 바닥에 떨어졌다.이공자도 단번에 성공할 줄은 몰랐던 것인지 스스로 놀라는것 같았다.“봉오리 넷이 떨어 지는군요.”이랑은 각궁을 자리에 대충 내려 놓으며 원래 자리로 돌아와 왔다.남원은 어안 벙벙한 위무군을 향해 웃음을 참으며 말했다.“말했잖소. 내 굳이 나서지 않아도 된다고”거드름 피우는 남원의 얼굴에 위무군은 손을 부들부들 떨다말고 큰소리로 웃으며 갑자기 허리의 칼을 뽑아 들었다.칼집에서 칼이 뽑히는 소리에 남원은 본능적으로 이랑앞으로 나서며 자신의 몸으로 이랑을 막았다.“훗 내 이상하다 했지 그랬던 것이군… 내 듣기로 위왕이 그렇게 활을 잘 쏜다 하지? 남원과 막역한 사이고”“내가 도성에 계신 위왕 전하와 가까운 것이 이공자와 무슨 상관이오?”“내 저들이 가져온 보자기에서 밀지가 있는 것을 보았지. 설마설마 했거늘 남원 말해보시오. 왜 무슨 연유로 청구와 화친을 맺으려는 거요!”“당치 않소!!”“소주! 그대가 조금전 말하지 않았소. 청구는 생명을 소중히 한다고 때문에 세 나라가 국경을 접하고도 평안했던거요. 그런데 둘이 손잡는 것은 우리에게 전쟁이라는 뜻으로 들리오 아니그렇소 위왕!!”“무슨 헛소리!”남원의 어깨에 손을 올리며 위왕이 앞으로 나섰다.“그렇소 내가 청구의 위왕이오. 그러나 그대가 생각하는것과 다르오. 소주, 소주께서는 그 친서를 보신줄로 알고 있소. 친서는 그런 내용이 아니오.”“내 그런 말에 속을것 같소! 응큼한 은나라 놈들 위왕이 벙어리라는 그 정보만 아니었어도 단번에 알아 차렸을 것이오. 그말도 거짓이지 않소!”“난 분명 우린 청구에 친서를 전하기 위해 온 것은 맞소! 그러나 전쟁은 아니니 걱정마시오.”“훗 당장은 아니겠지, 금원국 공주와 혼인할 그대가 청구에 몰래 화친을 왔소 이세상 누가 그말을 믿을까 내 여기 호위만 데리고 왔다 생각하느냐? 잘생각해 보거라 그 많던 구경꾼들은 어디갔을지”위무군의 말이 끝나기 무섭게 궁수들이 풀숲에서 모습을 드러냈다.남원은 다시한번 위왕을 몸으로 온몸으로 막으며 싸멘 팔을 풀어내었다.^^^그대의 시선은남원의 눈매가 마치 성난 맹수처럼 매서워졌다.당장이라도 날카로운 이를 드러낼 것 같은 남원의 노기를 진정 시킨 것은 여전히 침착하고 점잖은 위왕의 낮고 차분한 목소리였다.“위무군, 그대의 말을 들어 보니 실로 본국과 본궁에게 관심이 많은듯하오. 한 동안 도성을 비운 남원 보다 본궁에 대해 많이 아는것 같소.”“이정도로 놀랄 것 없소. 위왕! 특별히 더 준비한 것이 있으니”“무엄하다!!”위왕의 낮은 목소리가 단호하게 소리쳤다.스스로 정체를 드러낸 위왕의 반듯하고 선한 서생같던 얼굴이 단번에 굳어지며 칼날같은 차가움이 비췄다.반면 위왕의 입에서 ‘본궁’ 이라는 말이 입밖으로 나오자 냉소를 머금고 있던 남원의 얼굴에 웃음기가 사라졌다.호통에 황급히 위왕을 향해 몸을 돌려 예를 갖추고 죄를 청했다.“전하, 고정 하십시오. 소신의 불찰 입니다.”위왕은 뒷짐을 지고 빠르게 손짓하며 남원의 말을 잘랐다.남원은 참으로 오랜만에 보는 위왕의 차가운 분노에 마른침을 삼켰다.“위무군, 귀국에는 상하의 위계나 법도 조차 없는가!”위무군은 갑작스런 위왕의 호통에 흠짓 놀라다 이내 다시 들고 있던 칼로 바닥을 짚으며 반문했다.“위왕전하 이곳은 그대의 땅이 아니지요. 법도와 대우는 지금 많이 해드리겠소.”위무군은 손을 앞으로 모으고 건들 거리며 고개를 숙였다.고개를 들며 적대감 가득한 눈빛으로 위왕을 올려다 보더니 몸을 일으키며 바닥에 박혀있는 자신의 칼을 뽑아 들고는 위왕쪽으로 다가가며 말했다.“위왕전하, 황자의 신분이 언제까지 어디서 유효할것 같으시오? 뭐 일단... 지금 당장 내게 잡혀 간다면 지엄한 황자가 포로의 신세로 전락할 수 있지 안그러오?”“진정 전쟁을 일으킬 생각인가?”남원이 위왕을 보호하듯 위무군 막으며 위무군에게 말했다.“어차피 일어날 전쟁이라면 뭐 그 시기를 선점하는 것도 나쁘지 않지!”위무군이 칼을 뽑아 휘두르는 시늉을하자 위왕과 남원은 한발짝 물러섰다.“위무군, 그대는 중요한걸 잊은거 같소.”진아는 뒷짐을 지고 굳은 표정으로 위왕에게 위협하며 걸어가는 위무군을 불러 세웠다.하지만 익현은 여전히 관망하듯 자세를 바꾸고 팔짱을 끼고는 상위의 과일을 하나 집어 먹을 뿐이었다.위무군은 진아를 향해 몸을 돌리며 말했다.“아 참참.. 여기 소주도 계셨군요. 제가 무엇을 잊은 것 일까요?”“이곳은 그대의 성이 아니라 청구의 약주요.”“소주도 참, 잘 알고 있지요. 그런데 말입니다. 소주 전 도움을 조금 받을 생각이오.”진아는 위무군을 똑바로 바라보며 쓴웃음 짓고 다시 굳은 표정으로 물었다.“일개 소주인 제가 어찌 위무군을 돕겠습니까.”“당연히 저를 도와주시게 될겁니다.”“두분의 일에 저는 개입할 생각이 없습니다. 두분다 손님이시니.”“협조하시지요.”“싫습니다.”“그럼 뭐 어찌 되었든 도와주는것이 될겁니다.”“관심없소. 위왕 전하라 하셨습니까?”진아는 위왕을 향해 몸을 살짝 돌려 가볍게 예를 갖추고 물었다.“그렇소.”“돌아가기 전 약의전으로 오시지요. 전하의 물건을 보관하고 있습니다.”진아는 볼일이 끝났다는 듯 나가려 한걸을 걷자 위무군은 진아를 향해 칼을 겨누었다.익현은 여전히 술잔에 술을 따라내며 잔을 찬찬히 들었다. 익현은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 지어 보였다.“소주, 분명 관여치 않을 것이오?”진아는 익현을 한번 바라보고 몸을 돌려 위무군이 겨누는 칼을 천천히 손으로 밀어 내고 한걸음 다가가며 말했다.“위무군,청구의 규칙은 이미 말씀 드렸을 텐데요.”“소주, 그대의 말은 저자들을 멀쩡히 데리고 이땅을 떠나면 관여하지 않겠다는 뜻으로 들리는데 동의하시오?”위무군의 말에 진아는 미소를 띠우며 말했다.“그건 안되지요. 난 내 환자를 내어 드릴 생각이 없소”위무군은 몸을 굽혀 진아를 향해 간사한 웃음을 지었다.“그럼, 환자와 함께 소주도 가셔야 겠군요.”위무군이 칼을 쥔 손의 손목을 꺽어 진아의 허리쪽을 갑자기 공격했다.진아는 가볍게 몸을 젖혀 공격을 피하고 몸을 일으키는 반력으로 위무군의 팔꿈치 안쪽을 강하게 걷어찼다.위무군의 칼이 바닥에 나뒹굴었다.그러자 밖에서 화살하나가 날아 들어와 누각의 기둥에 꽂혔다.위무군은 자신의 칼을 집어 들고 몸을 일으키며 얼굴을 일그러 뜨렸다.“위무군, 나는 이 일에 개입하고 싶지 않소. 그저 여기 환자를 잘 치료해 집으로 보내고 싶을 뿐이지”“나루에서 보았을때 몸이 빠른건 알았지만, 소주께서도 무예를 했나 보오”위무군은 일그러진 얼굴로 침을 퉤 뱉으며 진아가 가격한 곳의 먼지를 털었다.진아는 여전히 당치 않다는 얼굴로 위무군에게 대답했다.“아니오. 무예라니요. 때로는 기공으로 환자를 살려야 할때가 있는 것이 의원이라 약의전 문하의 제자들은 그런 종류의 수련을 할뿐이오. 뭐 이런 것을 무인들도 한다 듣긴 했소.”“그래도 소주, 소주는 이곳을 벗어나지 못할 것이오”위무군은 손가락으로 바닥을 강하게 두어번 가리키며 강조하듯 말했다.“내가 왜 여기를 벗어난단 말이오? 잊었소? 여긴 청구의 땅인데!”“훗 왜냐면 …. 나오너라”전각주변 숲에 숨어 있던 무장한 병사 스무남짓이 전각 입구를 막고 둘러샀다.“아.. 이들이 막아서기 때문에 내가 전각을 벗어나지 못한다 말하는 것이오? 에이 설마…”진아는 어이 없다는듯 웃으며 위무군에게 말했다.“내 선물이 이 뿐인 줄 아시오?”궁수들 서른 정도가 민간인의 복장으로 모습을 드러냈다.“위무군 그래도 여긴 그대 땅이 아니오. 누각을 벗어나 그대 영지로 나를 데리고 가는 것이 쉽다 생각하시오?”“아! 소주 내가 말 안했던가 난 호위만 데리고 이땅에 들어 오지 않았다고 훗 그대가 인정하던 안하던 상관없이 나는 그대를 인질로 저 둘을 데리고 갈것이지! 여봐라!”위무군이 손짓하자 호위 두놈이 방패를 들고 뛰어들어왔다.그순간 익현의 술잔이 허공을 갈랐다.휘~ (높은 휘파람소리)팡팡팡나무바닥을 강하게 구르는 발소리에연회를 위한 술상들이 공중으로 튀어 오르며 마치 방패마냥 빗발치는 화살을 막았다.술상위의 그릇이 깨지고 화살이 술상에 박히며 어지러운 사이 진아는 위무군을 지키는 수하의 허리에서 칼을 빼내어 남원에게 던졌다.남원이 아슬아슬하게 화살을 피해 팔을 뻗어 칼을 받아 들고 날아오는 화살로 자신의 주군을 보호했다.휘이 ~조금 더 긴 휘파람 소리가 들려오자 익현은 다시 태연하게 팔짱을 꼈다.진아는 익현의 표정을 한번 보고는 위무군을 향해 말했다.“위무군, 마지막 으로 기회를 주겠소. 계획을 접고 곧장 청구땅 밖으로 나가시오.”“누가 할소리! 소주 어차피 그대는 우리가 무사히 청구땅을 나가게 해 줘야 할거요. 기회는 그대가 주는 것이 아니라 내가 주는 것이오.”진아는 입가에 냉소를 머금고 위무군을 올려다 보며 반문했다.“진정 그렇다 생각하시오?”“여봐라! 모두 붙잡아라!”위무군의 웃음 섞인 자신 만만한 목소리가 전각 주변을 크게 울렸다.위무군의 수하들은 위무군 앞을 방패로 가렸다.한바탕 난리가 난 조금 전과 달리 누각은 조용했다...“언제까지 그러고 있을 거요?”진아가 뒷짐을 진 채 손에 쥐고 있던 옥피리 끝으로 방패를 톡톡치며 위무군에게 물었다.위무군은 방패 밖으로 고개를 내밀었다.“뭣들하느냐 당장!”순간 위왕은 난간에 내려놓은 각궁과 화살을 빠르게 집어들고 시위를 당겼다.위무군은 시위를 당기는 위왕을 보고 미처 말을끝내지 못하고 방패뒤로 몸을 숨겼다.“위왕! 활을 내려 놓으시오!”진아의 말에도 위왕은 쉬이 활을 내려 놓을 생각이 없어 보였다.“청구의 규칙은 예외가 없소!”진아는 뒤에서 다가오는 기척에 몸을 돌렸다.다가오는 이들을 확인하고 진아는 위왕을 향해 괜찮다 손짓하며 말했다.“난 또 누구라고 괜찮으니 활을 내리시오”위왕이 활을 내리자 검은 복면의 사내 둘이 누각으로 가볍게 뛰어 들어와 쇳덩이 같이 묵직한 것을 바닥에 내팽개 치고 익현에게 예를 올렸다.익현이 고개짓을 하자 복면의 사내 둘이 다시 지붕위로 뛰어 올라갔다.“위무군, 끝났으니 나오시오!”방패는 요지 부동이었다.“그럼 우리먼저 돌아가겠소...”진아가 소리치자 위무군의 병사들이 방패를 내리고 빼꼼 내다 보았다.“저 무거운건 가져가 고물로 쓰시오.”진아가 가리키는 쪽은 엿가락 처럼 휘어져 버린 칼들이 한무더기 있었다.진아는 누각을 벗어 나려 하다 상황 판단을 못하는 위무군을 위해 돌아서서 다가와 물었다.“위무군, 상황 판단이 안된 것이오?”“놈들이 배신한 것이군!! 이런 극악한 놈들”진아는 전혀 상황을 알아차리지 못하는 위무군을 위해 크게 한숨을 쉬고는 친절한 표정으로 말했다.“잘 못 알아 듣는것 같아.. 음… 내가 설명해 주겠소.주변에 있던 그대의 병사들은 명령을 따를 수가 없소.왜냐면, 그들은 말 그대로 무장해제 되었기 때문이지! 뭐… 화살도 가져 오라 명 할까요? 뭐 어차피 시위가 없는 활은 무슨 의미겠소.”“그럴리 없소 여긴 분명 오십이 넘는 병사가 있는데 어찌”“여긴, 익공자의 호위도 있소.”“분명 그럴리가… 여기 병사들은… 정예병이지 당치 않소! 내가 어디 그런 술수에 속을 것 같소?”“뭐 익공자의 호위는 많지 않소. 그러나 이런 일을 처리 하는데는 그닥 많은 인원이 필요하지 않지요”“내가 이들만 데리고 온 것 같으냐? ““위무군, 분명한건 한가지요. 더 이상 아무도 그대를 도우러 이곳에 오지 않소.”“너는 여길 벗어나지 못한다. 뱃길도 산길도 우리 병사가 달려 오고 있을 테니”“아직도 내 말뜻을 못알아 들은것 같구려. 위무군, 청구에는 왜 군대가 없는 줄 아시오?”“전쟁을 싫어하는 민족이니 그렇지! 겁쟁이들!”“아니오. 우리는 본성을 억누르며 수행하는 사람들이오.”진아는 구부러진 무기들을 가리키며 천천히 고요하지만 차분하게 말을 이었다.“그 경지에 이른 사람들은 말을 탈 필요도 없지요.무기도 딱히 필요가 없지요. 이 땅에 널린게 약초며 독초인데 뭣하러 이런걸 무겁게 가지고 다니겠소.경공으로 바람을 가르고, 손끝 하나면 되는것을”진아는 뒷짐을 지고 돌아가려 하다가 멈춰서서 위무군에게 말했다.“아차! 위무군 여기 계시던 두분이 왜 보이지 않을지 생각해 보셨습니까?”진아의 말에 위무군의 얼굴이 일그러 졌다.“소주, 알고 있었군. 다알고 있으면서 함정을 판 것이오!”“그럴리가요. 제 어찌 위무군의 뜻을 다 알겠소.다만 수일째 국경에 주둔한 군대가 있다는 것은 이미 보고받았지요. 여기계신 분들과 관련이 있다는 것 정도”진아의 말이 끝나기 전 의주현감이 관병을 이끌고 나타났다.“소주, 배를 준비해 두었습니다.”진아는 현감을 한번 스윽 보고는 잠시 기다리라 손짓하고 위무군을 돌아보며 말했다.“자, 위왕 전하 남원공자 의주나루로 돌아 가시지요.뒷일은 현감께서 해 주실 겁니다.위무군! 더 꼴사나워 지고 싶지 않다면 조용히 이땅을 떠나시오!이건 마지막 경고요.난 내 숙부님과 달리 속이 좁소. 내 아량은 딱 반나절이요!”[작품후기]원래 말 많은 싸움에는 볼게 없는 법이지요.^^^그대의 시선은“그대 답지 않소.”의주나루로 향하는 목선 위 말 없이 서 있는 진아를 보고 익현이 말했다.“저 다운 것은 또 무언가요.”“관여치 않을 수도 있었소. 또 확실히 손 볼 수도 있었지”진아는 대답을 하지 않았다.“오늘 도와 주셔서 고맙습니다. 익현”“내가 돕지 않아도 그대가 해결 했을 것이오”배가 나루에 도착하자 익현은 진아를 배에서 내리라는 듯 한팔을 뻗으며 몸을 살짝 굽혔다.“저는 마무리 하고 돌아 가겠습니다. 먼저 돌아가 계시지요.”“싫소.”익현은 진아의 인사에 전혀 개의치 않고 나루쪽으로 가볍게 뛰어 내리며 앞서 라는 시늉을 했다.진아는 뒤따르는 익현에게 작은 소리로, 입을 거의 움직이지 않고 말했다.“이건 선인의 겁에 관여 하는 일입니다. 익현께 누가 될까봐 그러지요”“난 원래 다른 이에게는 관심이 없소. 관여할 일도 없고”“그럼 여긴 왜 계십니까?”“몰라서 묻는 것이오!”걷던 발걸음을 멈추고 익현을 향에 돌아서려던 진아를 막은것은 정행수의 목소리였다.익현은 미간을 살짝 찌푸리며 진아 넘어 서 있는 정행수를 응시했다.정행수는 익현을 슬쩍 한번 보고는 진아에게 웃으며 다가가 말했다.“사부사부 위왕과 남원공자는 관아로 모셨습니다.”“범선생은 어디계시나?”“남원공자를 치료하고 있습니다.”“그놈들은 어디에 있느냐?”“어떤놈들을 말하십니까?”“취락사악 인가 하는 놈들 말이다.”“관아에 붙잡아 두었지요.”“일단 의주관아로 가자!”...어느덧 해가 중천을 넘어 산 사이에 걸려있었다.관아는 어느때보다 불을 환하게 밝히고 있었고, 관아뒤 봉수대에서 피어오르는 옅은 연기가 강을 따라 오르는 연무와 섞여 의주나루 근처를 자욱하게 매웠다.진아가 크게 한번 숨을 들이쉬고, 남원과 위왕이 묵는 처소로 들어섰다.범선생은 한숨을 푹푹 내쉬며 남원의 팔을 다시 보고 있었다.남원의 곱상한 얼굴이 고통에 일그러졌다.“어찌하여 이지경이...”범선생은 고개를 연이어 내저으며 남원의 입에 재갈을 물렸다.“범선생 심각하오?”“네 공자! 심각합니다. 팔을 다시 쓰려면 꼬박 석달은 이렇게 지내셔야 합니다!!”“아… 어쩌는가 남원, 많이 아픈가.”위왕의 반듯한 얼굴에 안타까움과 초조함이 어렸다.“흠흠”익현이 헛기침을 했다.그제야 범선생과 위왕은 진아와 익현을 돌아보고 인사를 했다.진아도 잠시 멍한 정신을 다시 차리고 범이에게 말했다.“범선생 내가 하겠네 설진과 다른 이들을 좀 불러주게”“소주, 다른 이들이라면 …”“숙부의 사람을 말하는 것이네”범선생은 옆에선 제자를 황급히 보냈다.진아는 굳은 표정으로 눈을 내리깔고 재갈을 물고 있는 남원에게 다가가자 범선생은 위왕을 잡아끌고 뒤로 물러났다.익현 역시 진아를 따라 침상 가까이 다가오더니 손짓하며 두사람이 치료를 보지 못하도록 시야를 가렸다.“윽”남원의 짧은 비명이 침상 밖으로 빠져나왔다.비명 소리에 범선생과 위왕은 침상쪽을 돌아 보았지만 익현은 고개를 저으며 관심 두지 말라는 표정을 지었다.범선생은 위왕도 진맥하겠다며, 침상에 눕히고 침상의 너울을 드리웠다.치료를 마친 진아가 남원의 침상에서 너울을 드리워 주며 말했다.“위왕전하 처소가 준비 되는데로 약의전으로 모시겠습니다. 회복되실때 까지는 약의전에서 지내시지요.”“ 소주…”위왕은 침상에서 너울을 걷으며 일어나 밖으로 나오려 했다.그러나 익현은 두사람 사이를 가로막고 너울을 다시 내리고 범선생의 어깨를 두드렸다.“전하 움직이지 마시지요.”“나오실것 없습니다.”진아는 말을 남기고 문을 나섰다.위왕은 진아를 너른 옷깃으로 가리며 밖으로 안내했다.누가보면 마치 다른이들이 소주를 볼 수 없게 하는 것 같았다.그러나 익현은 진아가 그 동호의 사제 사음공자를 보는 것이 싫었다.이유는 단하나, 누각에서 그자가 활시위를 당길 때 익현의 눈에 띤 것 때문이었다.그의 겉옷과 받쳐 입은 옷사이 살짝 보이는 옥패, 분명 그것은 눈에 아주 익었다.익현의 날카로운 눈썰미는 짦은 순간 보이는 것을 놓치지 않았고, 그것에 대한 확신은 방금 여기 들어섰을때 분명해 졌다.범선생이 눕히는 그의 요대에 매달린 옅은 옥패 장식은 분명 오늘 아침 그녀가 꺼내든 피리 끝자락에 매달린 것과 같았다.‘분명 크기는 다르지만 모양은 같은것이다.’그는 잘 알고 있었다.사내에게 옥패의 의미가 무엇인지를…....문을 나서자 정행수가 기다리고 있었다.“안내하거라”정행수는 사방이 관병이 지키고 있는 어느 처소 앞으로 두사람을 안내했다.“저쪽 입니다.”붙들려온 취락사악은 종일 굶었다가 마침 식사를 가져오는 시종을 보고 화색을 감추지 못했다.내원에 쭈그리고 모여앉아 허겁지겁 음식을 먹었다.“오늘 저승길 제대로 넘는 줄 알았으~”“어이고 언제는 안그랬나 자네의 신통력은 이제 다한거 같네”“내말이 내 부적을 잃어버려 그런것이지”“닥치고 먹어둬 그래야 맷집도 생기고 문초도 이겨내지 안그래?”“그래 니말이 맞다 맞아 적어도 때깔 고운 귀신이 될거 아닌가”“여기 술도 있구만 진짜로 죽기전에 실컷 먹고나 죽자!”취락사악은 마치 최후의 만찬이라도 되는듯상위의 음식을 와구와구 먹어치웠다.그모습을 지붕위에서 소리없이 지켜보는 시선이 있었다.“사부, 아는자가 맞습니까?”진아는 옛기억에 빠져 아무답이 없었다.정행수가 팔을 붙잡고 낡은 아이 신발을 넘겨주자 진아는 받아들고 자신의 선기를 거두었다.그리고 다시 정행수에게 넘겨주며 말했다.“정행수, 나를 사부로 맞고싶다 했지…. 내가 너에게 시험을 낼 것이다.하겠느냐?”“정말 입니까? 하겠습니다. 당연히! 시험은 무엇입니까?”“저 놈들은 네 사람으로 만드는 것이다.”“에이 그건 너무 쉽지요! 그럼 사부 하시는 겁니다.”진아는 고개를 끄덕였다.“오늘은, 위왕곁에 있거라”“네! 사부! 약의전으로 가십니까?”“아니다. 아직 이곳일이 남았구나.”절벽아래 여각 별채에는 설진이 이미 진아를 기다리고 있었다.진아는 작은 별채에 한들거리는 강바람을 맞으며 빠르게 서신을 써내려 갔다.가장 먼저 진아를 찾아온 것은 여우시동이었다. 진아는 죽간 하나를 곱게 보자기에 싸 건내며 말했다.“이것을 은나라 국경에 주둔한 남원백의 수하에게 전하거라”“네 은인 다녀 오겠습니다.”“일을 마치면 약의전으로 오거라 다른 일이 있으니”그리고 연이어 찾아온 붉은 여우에게 다른 죽간을 건내며 명했다.“숙부께 전해다오.”“네 공주”곧이어 진아를 찾아온 것은 범이였다.익현은 말없이 지켜보다가 설진이 끓여낸 차를 진아에게 건내주었다.그리고 설진이 가져온 흰 망토를 어깨에 걸쳐주고 진아의 맞은편에 앉았다.“범선생, 약의전에 위왕과 남원이 머무를 처소를 준비해 주게”“아가씨, 이미 일러 두었습니다. 어느 전각으로..”“하던데로 하시게 다를것이 없네”“네 알겠습니다.”“잔당은 어찌 되었는가?”“현감이 직접 나섰으니 근처에 얼씬도 못할 것입니다.”“단오제로 분주할 것인데 특히 유의하시게”“아닙니다. 많은 제자들이 약의전으로 향하던 중이라 오히려 수월합니다.아가씨 걱정마시지요”진아는 고개를 끄덕였다.범선생이 물러나며 설진에게 눈짓했다.설진은 여각으로 뛰어내려가 주인장과 함께 올라왔다.“공자, 요즘 연밥이 제철이라 탕을 좀 끓였습니다. 미흡한 솜씨지만 드셔 보시지요”주인장은 한사코 괜찮다는 진아에게 탕을 권했다.“음식이 넘어가지 않아 그러니 두고 가시게 있다 먹겠네”“공자 뜨듯할때 드십시오. 그래야 맛나지요.”“알겠네”익현의 눈과 마주친 주인장은 흠칫 놀라며 돌아갔다.“설진아 가져가 나눠 먹거라”진아는 조금 심각한 얼굴로 다시 서신을 적어 내려가며 설진에게 말했다.그러나 이내 손에 든 붓과 탁자위 서신을 빼앗겼다.익현은 한손으로 붓을 빼앗고, 서신을 치워버리고 대신 탕이든 그릇을 진아 앞에 탁 하고 내려 놓았다.“식기전에 먹으시오!”“괜찮습니다. 익현 먼저 드시지요.”“떠먹여 달라는 뜻이군”익현의 말에 진아는 놀라며 올려다 보았다.눈앞에는 늘 공허함이 가득찬 차가운 얼굴의 사내가 바짝 다가와 숫가락을 들이 밀고 있었다.“어찌 이러 십니까”진아는 익현의 손에든 숫가락과 그릇을 받아 드려 했다. 그러나 익현은 고개를 저으며 넘겨주지 않았다.“내려두고 안먹을것 아니오.”진아는 그럴 생각이었기에 속마음을 들킨듯 눈알을 굴려 시선을 피했다.“입을 벌리시오.”“익현, 그 표정으로 … 이러시면 마치 독약이라도 탔을까 오해하기 딱 좋습니다.”진아의 말에 익현은 입꼬리만 살짝 웃으며 말했다.“입을 벌려 보시오.”진아가 이상황을 당황해 하자 익현은 체념하듯 그릇을 내려 놓으며 말했다.“좋소. 오늘 그대가 원하는 데 까지 데려가 주겠소.”“익현, 제가 어디를 가고 싶으신지 아는듯 말하십니다.”“그놈을 쫓아 국경까지 다녀오고 싶은 것일테지”진아는 또한번 속내를 들켜 버린것 같아 시선을 피했다.“맘데로 하시오. 어차피 내눈을 속이고 나가지도 못 할 것 아니오.”“제가 어찌 익현께 그런 청을 하겠습니까.”“누가 그냥 들어 준다했소. 조건은 세가지.우선 이걸 다 먹고, 난 데려다 주기만 할 것이오. 그러나 상황이 여의치 않으면 곧장 그대 의도와 관계없이 돌아올 것이오.”“어째서 도와주시는 것입니까?”익현은 대답하지 않고 차가운 얼굴에 입만 살짝 웃어 보이며 물었다.“할거요 말거요?”“거절하면요?”“그럼 정말 독약이라도 먹여서 한동안 재워 놔야 겠군. 그대 말처럼 이근처에 널린게 독약이지 않소.”진아는 하는 수 없다는듯 익현이 내미는 탕을 받았다.뭔가 자신을 위하여 이렇게 한다는 생각이 들긴 했지만 영 불편한건 매한가지다.가만히 생각해 보면 천태산에 홀로 있는 것 보다는 이곳을 지키며 있는게 나은것 같지만 또 금족령을 받은것 같은 기분은 떨칠수가 없었다.‘혹시 백인께서 명하신 걸까?’진아는 합리적 이유를 생각해 보았다.천계에서 한참 바쁠 익현이 이곳에 머무르는 이유 분명있을 것이다.익현은 식은 탕 대신 한가득 채워 뜨끈한 탕을 가져다 주고 맞은 편에 앉았다.무심한듯 표정없이 탕을 한수저 뜨며 아무일 없다는 듯 장계를 꺼내 읽었다.“무슨 장계를 읽고 계십니까?”“이곳 저곳 소식이지”“그래도 정무는 놓지 않으십니다.”“놓을 수가 있어야 놓겠지요. 알만한 분이 왜 이럴까.”“아차! 그자는 어찌 되었습니까?”“뭘그리 궁금해 하시오. 공주께서 마음두실 일은 아닌거 같은데”익현은 진아의 그릇을 향해 눈짓했다.진아는 뜨끈한 연근과 연자육이 든 탕을 한술뜨며 다시 말했다.“뭐 제게 그정도 알 권리는 있다 생각 합니다. 얼떨결 이지만 뭐 제 공도 있으니”익현은 마음에 들지 않는다는 듯 표정을 지으며 시선은 죽간에 그대로 두고 대답했다.“곤룡에 가두었소.”“그렇군요. 다 알고 계시군요.”익현은 죽간을 한번 들어 보였다. 진아는 다시 한술뜨며 익현에게 물었다.“서화공자를 해친 범인은 잡았습니까?”“잡으려고 이러고 있지 않소.”“아.. 범인이 그 여인인 것은 아시지요?”“그대가 말하지 않았소.”익현은 다시 한번 진아의 국그릇에 눈짓했다.진아는 다시 한번 크게 탕을 떠 먹고 연근을 오물오물 씹어 삼키고 익현에게 물었다.“그런데 왜 이곳에 계십니까?”진아의 물음에 익현은 마음에 안든다는 듯 미간을 살짝 찌푸리며 진아의 탕그릇을 한번더 가리켰다.진아는 알겠다는 듯 그릇째 마져 마시고 내려 놓으며 말했다.“자 이제 말해 주십시오.”“모습을 드러낼 때를 기다리는 거요.그런데 말이오.어째 나는 그들을 쫓으면 자꾸 그대와 마주친다 말이지… 선수를 빼앗기니 차라리 여기서 기다리는것이 낫지 않겠소?”^^^그대의 시선은“정행수, 잠시 나 좀 보게나.”“위왕 전하, 어찌 그러십니까 지내는 곳은 불편함이 없으신지요?”“아니 괜찮네 범선생이 불편함 없이 대해주시니 감사할 따름이오”“허허허 이곳의 생활이 위왕과 맞으시다니 의외로군요. 약의전은 황궁에 비해 간소함 그자체 아니겠습니까?”“간소하니 조용하고 좋으네. 것보다 정행수 내 부탁이 있네. 자내가 이곳 소주와 막역한 사이라 들었네 그런가?”“이곳 소주라면 사부를 말하시는 군요!”“아, 소주가… 자내 사부라?”어딜봐서 정행수의 사부가 그 애띤 얼굴의 소주란 것인지 생각지도 못한 말에 위왕은 적잖게 당황하는 눈치였다.“아.. 전하 배움엔 나이가 중요하겠습니까. 제가 이곳 약의전에 온 이유는 소주께 가르침을 청하기 위해서지요.”“소주라는 분이 그대보다 한참 젊어 보여 조금 놀랐을 뿐이요.”“그러고 보니 청구 분들이 좀 다들 한참 어른이시지만 계중 사부만 유난히 어린 얼굴이시군요.”정행수는 그런것도 같다는 표정을 지었다.“그렇군요. 내 그대를 부른것은 다름이 아니라 도움을 청하고자 해서요.”“제 도움이 필요한 일이 뭘까요 위왕전하.”“그게 말이지, 도통 이곳 당주 가문의 사람들을 만나기 쉽지가 않아서 말이지”“전하 그건 아주 당연한 일입니다. 들어 보지 못하셨습니까? 청구의 주인들이 다 신선이라는 소리를 ?”“신선이라니?”“하하 전하 그만큼 만나기 힘들다는 뜻에서 드린 말이지요. 사부만 해도 그렇습니다. 제가 어찌 어찌 연이 닿아 이렇게 딱 붙어 있지만, 쉽게 만날 수 있는 분은 아니지요.”“그럼 당주를 뵙는건 더 어렵다는 말인가?”“소인도 당주를 뵌 적이 없습니다. 제가 알기로는 당주께서 폐관 중이라 소주께서 잠시 계신 것으로 압니다.”“그럼 나는 누구를 만나 화친을 청하고 이 일을 논의해야 할지요.”“음… 화친이라면 어떤 것인지… 설마 남원공자를 청구로 장가보낼 생각이십니까?”“허허 아니네. 도성에 의원을 좀 청할 생각이네.”“하하하. 난 또 깜짝 놀랐습니다. 그런 일은 범선생께 청하면 됩니다.”“범선생?”“네 약의전에 대한 일은 범선생이 관할하고 있지요. 당주께 보고하고 처리하면 시일이 걸리겠지만 뭐..”“그렇군, 사실 나는 은나라 도성에 청구부를 세울 생각이 있소.”위왕의 말에 도깨비 정행수의 눈이 살짝 반짝였다.“정말이십니까?”“그렇소.”“그럼 … 저라면 소주께 청 할것 같습니다.”“소주? 소주께 직접 청하라는 뜻이오?”“그렇습니다. 소주라면 들어 주실것도 같습니다. 일단 지금 이곳에 계실뿐 아니라. 소주의 숙부가 당주시고 아무튼… 저역시 사부를 도성에서 모시면 여러므로 좋으니”“내 지난일에 대해 감사 인사를 드리려 몇번 찾았으나 뵙지를 못했소. 일부러 피하는 것인지 염려가 되는구려”“그럴리가요. 전하, 소주께서 요 며칠 무척 바쁘신건 사실입니다. 그 잔당들의 일과 단오절 준비에 방비를 하시느라. 거의 주무시지 못해 걱정입니다.”“그렇군, 내미처 거기까지 생각하지 못했소.”위왕은 뒷짐을 지고 멀리 내다보이는 강을 한번 바라보며 길게 숨을 내쉬었다.때마침 정행수의 수하들이 큰나무 궤짝을 짊어지고 정행수를 찾아왔다.“주인, 명하신 것을 가져 왔습니다. 이것은 금일 급히 도착한 서신입니다.”정행수는 수하가 전한 서신하나를 받아들고 돌아서는 위왕을 황급히 불렀다.“위왕전하!”위왕이 돌아보자 정행수는 다가와 웃으며 말했다.“제가 이번에 사부께 드리려 남국에서 차를 들여 왔습니다. 귀한것이니 전하의 처소에도 조금 보내 놓겠습니다.”“그런가. 고맙네. 마음써주어”“아닙니다.”“남국이라 했는가? 그대는 수완도 대단하구려. 남원은 이번에 산사태로 남국은 다녀오지 못했다 하더군”“뱃길이 있으니 가능하지요. 초나라를 거쳐 강을 거슬러 온 것입니다.”“그리 귀하게 가져 온 것인가?”“네 배움을 위해 제가 특별히 가져 온 것이지요. 이것을 가져오는 배편 덕에 전하도 만날 수 있었던 것입니다.”위왕은 고개를 끄덕였다.“그랬던 것이로군. 자네도 나와 남원은 나루에서 만난것이라 하였지”“네 그렇습니다. 익공자를 만난 것이지요.”위왕은 정행수에게 물을 것이 많았지만 차차하기로 마음먹었다.위무군이 돌아갔다 하나 그자들이 쉬이 내려놓고 떠나지 않은 모양이다.‘그 구덩이는 위무군이 파놓은 것일까?’위왕은 처소로 돌아와 책을 하나 펼쳐 들며 막 잠든 남원을 한번 살폈다.남원은 분명 기억을 잃었을 것이다.그러나 위왕은 어렴풋이 두사람이 어딘가로 끌려갔던 것을 기억한다.어떻게 배를 타고 이곳에 왔는지 기억 나지 않지만 들은바 익공자의 수하가 지나다 발견해 정행수의 상선을 타고 이곳으로 왔다 했다.그런데 지난번 소주와 마주쳤을때 그의 목소리가 낯설지 않다고 생각했다.그리고 지난밤 문뜩 자신을 구한것이 소주일 수 있다는 생각이 들었다.‘익공자 그는 누구일까? 그도 혹시 청구 군주인가?’되짚어 보다 위왕은 서탁에 책을 탁 내려 놓으며 자신도 모르게 하나가 떠올랐다.며칠전 누각에서 일이 머리속을 스쳤다.뒷짐을 지고 위무군을 향해 돌아서던 소주가 등뒤에 감아쥐고 있던것 그것은 상아색 옥피리였다.‘상아색 옥피리...그것이 그리 흔한것도 아닐터’그러고 보니 소주의 이목구비가 그 여인을 닮은것 같기도 했다.‘우연일까..’위왕은 자신의 마음속을 가득채운 그 여인이 청구의 사람일 수 있다는 막연한 기대가 있었다.때문에 이런저런 이유를 들어 이곳에 오긴 했지만 그녀에 대한 아무런 흔적도 찾지 못했다.자신이 살아온 도성의 황궁안의 세계와 완전히 다른 청구의 세계에 대해 이해가 되지 않으면서도 또 자꾸 궁금해 졌다.새벽까지 익현과 함께 국경부터 약주의 입구까지 약간의 술법을 걸고 돌아온 진아는 오후 늦게야 일어났다.늦잠을 자는 일은 평소라면 생각할 수 없지만 사람들의 눈을 피해 밤마다 다니느라 약해진 기력에 절대적으로 잠이 부족했던 것이다.진아가 눈을 떴을 때 익현은 이미 진아의 처소에서 수하들이 가져온 장계를 읽고있었다.침상밖으로 기지개를 켜며 나오던 진아는 익현을 보고 놀라며 말했다.“아휴 깜짝이야!”익현은 진아의 말에 흘깃보더니 다시 심각한 표정으로 장계를 훝어보고 있었다.“익현.. 이제는 제가 여인으로도 안보이시나 봅니다.”진아는 잠든 여인의 방에 들어온 익현을 책망하는 듯한 눈빛으로 쏘아보았다.익현은 진아의 눈빛따위는 개의치 않는다는 표정으로 서탁위에 놓여진 단약병을 가리켰다.‘분명 백인의 사주를 받은것이야.’진아는 마음에 들지 않는 표정으로 차를 따라 단약을 하나 꺼내 꿀꺽 삼켰다.그제야 익현은 장계를 내려놓고 말했다.“여인이니 이렇게 지키고 있는 거요.”그리고 다시 무심히 빈찻잔에 차를 따라내고 장계를 집어 들며 고개를 까딱 거렸다.그는 진아의 뒤 어디를 가리키는듯했다.진아는 익현의 날 선 턱끝이 가리키는 쪽을 돌아보았다.“앗 깜짝이야!”진아의 침상 옆 구석에 덩치에 맞지 않게 쪼그리고 앉아있는 푸르고 흰 화려한 옷의 사내가 있었다.“두사람 다 이젠 내 처소가 막드나드는 곳이라 생각하는 것인가요?”“유난히 오늘 그대가 늦게까지 잔 것이지”“그말은 맞지만… 아무튼… 정행수 넌 왜 그러고 있니?”익현의 말에 진아는 맞는말이라 반박도 하지못하고 애꿎은 정행수를 불렀다.사부의 말에 정행수는 푹 숙이고 있던 고개를 들며 말했다.“저는 그저, 사부께…. 드릴… 햇차를 … 남국에서”두서없이 말하는 사내의 두눈이 촉촉하고 붉었다.‘저녀석 울었던 거야?’진아는 황급히 익현을 보았지만 익현은 자신은 모른다는 듯 어깨를 으쓱 해 보였다.“익현, 또 정행수를 괴롭힌거에요?”“내가 왜?”“그럼 저 큰이가 왜 저러고 있나요?”진아가 따져 묻자 익현은 아무런 표정의 변화없이 말했다."관심없소”진아는 쭈그려 안자있는 눈가가 촉촉한 정행수에게 다가가 손수건을 내밀었다.다큰사내의 눈물에 진아도 익현도 적잖게 당황했지만, 어찌해야 할지 모르는 것은 매한가지였다.손수건을 받아들고 한참 눈물을 닦아내던 정행수는 코를 팽 풀고서 진아를 한번 올려다 보고는 말했다.“내 누이가… 죽었답니다. 사부… 그런데…. 이번생도 완전히..업을 다하지 못했네요.”“아… 그 남국의 공주 안타까운 일이구나. 그런데 아직 생이 조금 남았을 터인데 어쩌다..”“네.. 내누이 …으...으….”진아는 닭똥 같은 눈물을 흘리는 정행수의 어깨를 한번 툭툭 두드려 주고 익현을 데리고 밖으로 나갔다.진아의 손에 끌려나온 익현은 마음에 안든다는 표정이었지만 또 기분이 꼭 나빠보이진 않았다.“왜 그대와 내가 나와야 하는 것이오?”“누이가 죽었다 잖아요.”“인간이 업과 겁은 당연한 것인데 유난스럽군”“정행수는 선계의 선인이 아니지 않습니까. 익현께서 넓은 아량을 베풀어 주십시요”“내 아량을 베푸는 것은 좋지만 그럼 우린 지금부터 무얼하는것이 좋겠소 진아공주?”“흠… 그러게요. 익현께서는 앗”진아는 황급히 익현의 옷깃을 붙잡고 그의 등뒤로 몸을 숨겼다.갑작스런 진아의 행동에 익현은 뒤에서 다가오는 인기척을 알아차리고 의연한 표정으로 여인을 몸뒤로 숨겨주며 돌어보았다.반듯한 얼굴의 사내가 설진과 함께 서 있었다.익현을 발견한 위왕은 밝은 미소를 띠며 황급히 옷깃을 붙잡고 익현을 향해 달려 왔다.“익공자, 드디어 뵙습니다.”위왕은 인사를 하고 황급히 몸을 숙이며 감사의 인사를 올려려 했다.그러자 등뒤에 숨은 진아는 익현의 등을 쿡쿡 찌르며 더 움츠려 숨었다.“목숨을 빚졌습니다. 은혜에 감사 드리립니다.”익현은 고개를 돌리다 뒤에 멀뚱히 서 진아가 있다는 것을 알아차린 설진이 제 사부를 부르려 하자 진아가 다시 한번더 익현의 옷깃을 잡아 당겼다.“그대를 도운것이 아니니 신경쓰지 마시오”설진이 위왕이 일어나는 것을 도왔다. 그리고 익현께 천진난만한 표정으로 물었다.“공자님 사부와 출타 하십니까?”기어들어 갈듯한 작은 목소리로 진아는 익현에게 속삭였다.“도와주세요. 익현”“네 사부는 안에서 찾거라. 난 약의전을 좀 돌아 볼것이다.”몸을 일으키던 위왕은 익현의 옷깃 뒤에 스치는 흰옷자락을 느꼈다.익현은 황급히 익공자 앞으로 다가가며 슬쩍 어깨 너머를 넘겨보며 익현에게 말했다.“익공자, 다른 일행이 없으시다면 함께 하시지요.”‘잘못 본 건가….?‘익현의 등뒤에는 아무것도 없었다.“익공자, 함께 돌아봅니다. 이곳 지리를 익힐 려던 참이니 이 아이가 잘 안다 하는군요.”위왕이 반듯하고 매끈한 얼굴로 익현을 바라보고 말했다.익현은 어느새 한팔에 작은 흰새를 올려두고 돌아서며 여전히 차가운 얼굴로 위왕에게 말했다.“그거 좋은 생각 입니다.”‘익현 무슨 생각인거에요.’새하얀 새는 익현을 향해 까만 눈동자로 책망의 눈초리를 날렸다.“그대도 협조하는게 좋을거 같지 않소?”익현은 품에안은 새에게 나직이 속삭이며 한쪽 팔을 톡톡 두드렸다.흰새는 군소리 않고 두눈은 익현을 응시하며 한걸음 한걸음 옆걸음을 걸으며 익현의 단단한 팔 위로 고고하게 올라섰다.익현은 그모습에 웃음이 나오는 것을 삼키며 흰새를 한번 쓸어 주었다.“그렇지 오늘따라 유난히 말을 잘 듣는 구나 네가.”흰새를 쓰다듬는 익현의 표정은 이제껏 본적없는 미소가 베여 있었다.웃음기라고 없는 차가운 공자의 다정한 표정에 위왕역시 그의 팔위의 새를 쳐다 보았다.“아!! 그새, 주인이 익공자 였군요!”“그렇소. 이새의 주인은 나요. 기억해 두시오 위왕. 이 새는 내 백로라는 것을.”^^^남조국과 천석골진아가 알고 있는 익현의 성격이라면 당장 위왕을 물리고 어디로 사라졌을 것이다.진아의 기대와 달리 익현은 의기양양한 표정으로 약의전 누하각 아래 위왕과 마주 앉아 있었다.설진은 출타한 아버지를 대신하여 사형들이 만들어준 시원한 약차를 내어와 나름 손님의 접대를 하는 중이다.“설진이라 했느냐. 제법 의젓하구나. 너에게 아우가 있느냐?”“아닙니다. 저는 외동입니다. 저도 따르고 싶은 형님이나 귀여운 아우가 있으면 좋겠습니다.”설진의 또박또박하고 똘망한 말투에 위왕은 흐뭇해 하며 정과를 하나 집어 주며 머리를 쓰다듬어 주었다.그리고 이내 차갑고 꼿꼿하게 안자있는 익공자를 향해 물었다.“익공자 공자께도 아우가 있습니까? 이 아이를 보니 도성에 있는 제 아우가 생각나는 군요.”“여동생이 있소.”“익공자께 누이가 있다니, 이녀석 또래 입니까?”“다컸소.”“익공자, 공자의 표정으로 보아하니 오누이 사이가 각별한가 봅니다. 가까운 오누이에게는 어떤 마음이 들지 궁금합니다.”“귀찮소. 실컷 달래 놓으면 다른놈에게 홀랑 가버리는 그런 존재요.”익현은 무심하게 속내를 툭 내뱉었다.진아도 튀어 나오는 웃음을 삼켜야 했다.미아공주가 얼마나 서화공자에 대한 근심으로 가득차 지내는지는 진아도 충분히 잘 알고 있기 때문이다.익현는 머쓱해 차를 한모금 마시며 다과로 내어온 견과를 집어 자신의 흰새에게 집어 주었다.무표정한 사내는 가늘고 긴 손가락으로 견과를 집어 손가락으로 가루를 내어 먹기좋게 손바닥 위에 올려 흰새에게 내밀었다.모습을 지지켜본 위왕은 입가에 미소를 띠우며 말했다.“익공자께서는 분명 다정한 오라비 일 것입니다. 제 아우는 이제는 다 커버린 사내임에도 그렇게 마음이 가는데 누이면 더 할테지요.”“위왕은 다정한 형제간인가 보군요. 제게 있어 이복형제는 남보다 못한지라.”무신경한 말투로 툭 내뱉는 사내의 얼굴에 차갑고 냉철한 칼날같은 기운이 스쳤다.날선 익현의 반응에 위왕은 예를 차리며 단정하게 말했다.“그래도 어쩌겠습니까. 핏줄인 것을 익공자께서 너그러이 받아 들이시지요.”“훗 낭만적이로군요. 위왕, 동기간 남보다 못한 사이란 것이 어떤 의미 일지 그대는 아직 모르나 보오.”익현은 쓴 웃음을 지었다.“군왕간 서로 도와 나라의 평안을 도모해야 하는것이 황손의 책임이자 의무 아니겠소.”익현은 위왕의 말에 눈매만 날카롭게 날을 세웠다.“허, 황손의 책임과 의무라 여전히 낭만적이군요. 위왕”익공자의 꼬인듯한 말투에 위왕도 살짝 불쾌했다.군자가 도를 논하거나 예를 논하는 것은 당연한 일이다.그런데 그것에 대해 낭만적이라 칭하는 눈 앞의 공자의 태도가 거만하게 느껴졌다.‘본궁이 도성을 떠나지 않고 지내 세상 물정 모른다는 뜻인가!’“공자, 본궁에게 낭만적이라 하는 것은 교만한 것아니오?”“교만이라 하였소? 난 그대가 이상 속에 산다 하였을 뿐이오.”“이상 속에 산다라… 공자, 원래 사람은 이상을 추구해야 하는 것 아니오?”“위왕, 내 현실적 충고 하나 하리다. 이상을 쫓는 것은 당연한거요. 그러나 이상만 쫓아서는 안되오.”“이상만 쫓는다는 것은 또 무슨말이오!”“위왕, 실제적 힘없이 이상을 추구하는 것은 허상을 쫓는 것이오.껍데기에 불가하지.모든 이들의 본성이 그대와 같지 않소.그대처럼 남의 것을 탐하지 않는 것이 아니오.빼앗기고 후회하는 것이 허상을 쫓는자를 기다리는 결말 인 것이라오.”알듯 말듯한 익현의 말에 위왕의 머릿속은 더 혼란스러웠다.“가진것이 클 수록 탐내는 자가 많을것이고, 잃고나서 그것이 소중했음을 깨닿지 마라는 작은 충고요.”익현은 이내 입가에 옅은 미소를 띄우며 흰새에게 다시 먹이를 주었다.이상하게 흘러가는 누하각의 공기를 알아차린 설진이 황급히 익현과 위왕사이에 끼어 들며 천진난만하게 물었다.“공자님, 공자님의 누이도 소주 아니 아가씨 만큼 아름다운 가요?”익현은 흰새를 슬쩍 한번 내려다 보며 말했다.“내 누이? 내누이는 못났지. 세상 그런 못난이는 없을거다. 너희 소저도 그런것 같구나 못났어…”“아니 공자, 제가 공자의 누이를 뵌 적이 없어 반박할 수 없지만 아가씨는 더없이 아름답고 고운 분입니다. 공자의 말에 동의 할 수 없습니다.”“녀석 뭘 그리 역정을 내느냐. 아무리 고우면 뭘하느냐 늘 내게 보이는 것은 엄한 놈 때문에 못난 모습만 보이는 것을”“공자, 공자의 누이도 아름다우실 것 같습니다. 공자만 뵈어도 귀하고 멋지시니 말이지요.”“녀석 말은 청산유수로구나”익현은 가벼운 눈웃음을 지었다.“설진아, 아가씨라면 누구를 말하는 것이냐? 이 약의전에도 아가씨가 계시느냐?”갑자기 흰새는 까만 눈동자로 익현을 올려다 보고 다급하다는 듯 날개짓을 했다.“못났군... 소주의 누이일 것이오. 난 이만 돌아가봐야 겠소.”“어찌 이리 빨리 일어나십니까?”위왕이 일어나 붙잡지 않고 가볍게 인가를 했다.그사이 익현은 위왕의 어깨 너머 설진을 향해 슬쩍 비밀이라는 표정을 무섭게 지어 보였다....“그래서 장례를 치르지도 못했단 말이냐?”“네 그렇다 합니다. 분명 그렇게 보고 받았습니다. 그러니 사부 이 일을 좀 살펴 주시지요.”익현이 수하들의 보고를 받고 잠시 자리를 비우자 정행수는 다가와 남국에서 온 서신을 진아에게 보여주며 말했다.진아는 장계를 찬찬히 읽어 보고는 자리에서 일어나 망토를 집어 들었다.“앞장 서거라!”진아의 말에 도깨비 정행수는 회색연기를 가르며 진아와 함께 사라졌다.달빛아래 남국의 황궁, 자욱하게 감싸고 있는 안개는 밤공기를 축축하고 무겁게 짓누르고 있었다.사흘동안 내린 비는 마치 젊은 왕의 마음을 대신하는 듯 떨어지는 빗소리만 텅빈 궁을 가득 채웠다.날렵하게 하늘을 향해 날아 오를 것만 같은 처마위에 떨어지는 빗방울이 곡면을 따라 세차게 다시 튀어 올랐지만,망토를 걸친 푸른형상은 달 그림자도 없었고 비에도 젖지 않는것 같았다.두사람은 슬픔에 빠져 무슨 소식이라 듣고싶어 초초하게 황궁밖을 내다보는 왕을 지켜보고 있었다.“흔적이라도 찾은 것이냐?”“송구합니다. 비가 너무 내려 또 산사태가 날까 일단 철수 했다고 합니다.”“하늘도 무심하시지, 그이가 무얼잘못하여 부덕한 내 죄를 대신 받는 다는 말인가. 나는 또 무슨죄를 지어 이렇게 연이어 비로 백성을 힘들게 하는가…”선대의 위용과 화려함은 이미 바래버린 과거가 된 작은 나라지만 젊은 왕은 그래도 왕이었다.슬픔을 부여잡고 있을 수만은 없었다.그러나 보위에 오른지 십여년 그는 하늘을 거스르며 백성을 돌보는 것이 힘에 겨워 내려 놓고 싶었다.“태감, 나 마저 내려 놓으면 무지한 이땅의 백성들은 어찌되겠느냐...”“전하, 어찌 그리 송구한 말을 입에 담으십니까. 소인을 죽여주시옵소서.”태감이 바닥에 무릎을 꿇고 머리를 땅에 닿도록 바짝 움츠리며 말했다.“그대들은 그리도 쉽게 죽여 달라 하면서 나는 안된단 말인가”“전하, 소신을 벌해주시지요.”“저놈을 당장 끌고가 매우쳐라”높고 낭랑한 목소리가 왕이 서 있는 누대와 이어진 회랑에서 들려왔다.주변에 시중을 들던 내인들은 한쪽 무릎을 꿇으며, 금사로 화려하게 장식된 검은 장옷을 입은 여인을 향해 두손을 가슴앞에 모으고 인사했다.달려온 태후의 내관들이 태감을 붙잡으려 했지만 왕이 물러가라 손짓했다.“태후마마.”태감은 몸을 일으켜 태후에게 예를 올렸다.“전하 어찌 이런 날에 옥체를 보존하지 않고 이곳에 나와 허망한 뜻을 품고 입에 담는다는 말이오!너희들은 무얼한 것이냐! 당장 안으로 모시지 않고!”“어마마마 고정하십시오. 소자, 슬픔에 천자의 소임을 잠시나마 내려 놓고 싶었을 뿐입니다.”여인은 은으로 만들어진 화려한 관을 쓰고 머리 장식 만큼 화려한 흑빛 가면으로 얼굴을 반쯤 가리고 있었으나“내 그래서 그아이를 반대 하지 않았소!! 나도 마음이 아프오 그러나 하늘을 탓하다니! 내려놓다니 무엇을 말이요!정녕 이 어미가 그대 눈앞에서 세상을 등져야 겠는가 주상!”“고정하십시요. 어마마마.”왕은 태후 앞에 무릎을 꿇었다.“그 천한 계집이 무어라고 이러는 것이요!”난동에 지켜보던 내인들이 익숙하게 나서서 태후를 붙잡고 진정시켰다.“놔라! 내 당장 여기서 뛰어내려 주상이 정신을 차린다면 한목숨 아깝지 않다”“어마마마….”주상은 질끈 눈을 감았다.태감은 모시고 돌아가라는 듯 눈짓했고 황후는 혼절하여 시녀들에게 붙들려 나갔다.태감은 젊은 왕의 곁으로 다가가 부축하여 일으켰다.왕은 고개를 내 저으며 모든 분노와 슬픔과 괴로움을 목멍으로 꾹꾹 눌러 삼키는듯 했다.일어나는 젊은 왕은잠시 휘청거렸다.태감은 황급히 어가를 가져오라 하여 젊은 왕을 보살폈다.한바탕 소란이 일었던 왕궁의 분주한 발걸음이 잦아들고 다시 빗소리만 들리자 되자 진아는 조금전 황후와 왕이들려 나간 누대에 모습을 드러냈다.정행수가 입김을 후 하고 불어내자 두사람을 감싸고 있던 옅은 푸른 연기가 사라지고 망토를 뒤집어쓴 모습이 드러났다.진아는 방금 실려나간 왕의 얼굴을 떠올려 보았다.의원의 관점에서 그의 얼굴에는 병색이 꽤 짙게 깔려 있었다.단지 누이를 잃은 마음의 병이라 생각하기에 그 에게 생기가 너무도 약했다.황궁만 해도 그랬다.은나라 도성의 황궁 만큼이나 큰 이 궁궐은 규모에 비해 머무는 사람이 적어서 인지 스산하기 까지 했다.“여긴 궐인데 왜 이렇게 적막한 것이냐?”“예전엔 이곳도 번성했을 때가 있었지요. 그러나 언제 부터 인가 역병이 돌고, 홍수가 일어 그 화려한 해상왕국의 시대도 막을 내렸지요.”“그대도 이곳 사람인가?”“아닙니다. 저와 제 누이는 그 왕국이 쇠락하는데 단단히 하몫 했습니다….때문에 제 누이가 자꾸 이곳에서 태어나 그 빚을 값고 있나 봅니다.”“그대도 평범한 생의 시절이 있었겠구나”“말해 무얼합니까.”“네 말처럼 네 누이의 이번 생은 수상한 점이 적지 않구나 어찌하여 자네 누이가 수미산으로 향하게 된 것이냐?”“사부, 사부도 아실 겁니다. 수미산이 인간계에서 어떤 의미인지”“아니 잘 모른다. 그냥 어디 인지 정도만 알지.”“아… 그렇습니까? 아실필요가 없으시겠군요.제누이는 왕의 혈족은 아닙니다. 그아이의 운명이 국운에 도움이 된다 하여 당시 황후가 양녀로 들인 것이지요.”“그런데 황후는 별로 내켜하지 않는 눈치던데”“지금 태후는 그당시 귀비로 왕의 생모 입니다.국운이 기울기 시작하자 홍수와 지진이 일어나더니 연달아 역병이 궐에 돌았답니다.수만은 목숨이 잃었고, 살아남은 것이 귀비와 왕 그리고 그 아들인 지금의 왕이지요.왕은 제 누이덕에 목숨을 구했다 하더이다. 때문에 공주로 책봉된 것이랍니다.”“그랬구만, 역병이 크게 돌았던 모양이다.궐에까지 많은 이들이 목숨을 잃었다는 것을 보니 당시 많은 백성이 죽어 나라도 쇠락을 걸었던 것이로구만”“그것이 아닙니다.제 생에 가장 이해가 되지 않는 일이 그때 일 입니다.보통 역병은 궁핍한 백성들 사이에 유행하는 것이거늘 남국의 것은 이상하게도 궐과 도성의 귀족의 팔할이 목숨을 잃었지요.”“뭐라? 내보기에도 이상하구나…”^^^남조국과 천석골“네 누이는 살아있어.”진아는 남국의 대로 한켠에 자리한 도깨비 여각 일층에서 마시던 찻잔을 내려 놓으며 말했다.“살아 있다구요? 정말 살아 있는 것입니까? 사실 명부는 이렇게 흐릿해 졌습니다.”정행수는 품에서 무언가 꺼내어 보였다.“그건 또 어디서 가져 온 것이니?”“그것이 제가… 이곳 저승이(저승사자)들과 좀 안면이 있어서”“혹시, 뺏은 것이냐?”“뺏었다 하기 보다…. 망자를 찾아다니는 놈들에게 잠시 빌린 것이지요. 좀 과격하긴 했어도.”“그러다 벌 받으면 어쩌려고 그러느냐”“걱정마셔요. 요즘 저승이들이 그럴 정신이 없습니다.”“그럴 정신이 없다니?”“그것이 요즘 명부가 안맞아 도통 정신이 없지요. 이것 보십시요.”도깨비 정행수가 검은 보자기에 들어있는 다른 명부 들을 가리키며 말했다.망자의 이름과 사주가 적힌 명부는 하나씩 고이 접혀 있었는데 펼쳐본 것들이 모두 흐릿하게 빛바랜 상태였다.“난해하구나. 내가 잘 모르지만 사자(저승사자)가 망자를 데려가면 명부가 사라지지 않느냐 그런데 이들은 이미 죽었거늘 왜 명부가 사라지지 않았을까?”“저승이들 말로는 못찾았다 합니다. 특히 이것들은 한 마을에 살던 자들 것인데 없었다 합니다.”“망자가 없다?”“네 그렇습니다. 때문에 저승이들이 정신없지요.”“그렇구나, 그건 어찌 안것이냐?”“사부, 제 객잔에 선인들만 머무는 것이 아닙니다.”“그렇군 망자를 찾아 다닌 사자 들이 머무는 것이냐?”“그들은 보통 제집에서 다니고, 사실 최근 몇 년 사이 남국에 칠성사자들이 와 있습니다.”“칠성사자? 그건 뭐냐?”“보통 인간계에서 지내는 이들은 졸병에 불과하지요. 자꾸 문제가 생기니 감찰을 온 것이지요. 위에서”“아… 그런 것이야?”“네, 사부 근데 왜 제 누이가 살아 있다 하십니까?”“그거야 당연히 왕의 발목에 얽힌 청홍실 때문이지!”“그럼, 따라 가면 제 누이를 찾을 수 있는 것입니까?”“그럴 수 있다 생각했는데 문제가 좀 있구나”“무슨 문제 일까요? 제가 당장 해결하지요. 사부!”“그게 말이다. 네 누이의 정인에게는 많은 홍실이 얽혀 있는 것이 문제지 그나마 청홍실로 얽힌 것은 몇개 안되지만...”진아는 지난밤 황제의 발목에 얽힌 청홍실을 확인했다.그러나 날개가 젖는 것은 전혀 기분 좋은 일이 아니기에 더 이상 확인 하지는 않았다.진아는 곰곰히 생각을 하다 정행수에게 물었다.“정행수, 여기 왕에게 비빈이 몇명이 되느냐?”“셋이지요. 왕비는 없이 태후가 들인 진비, 진귀비, 양재인 이렇게 셋이지요.”“그럼 그들은 모두 궁에서 지내겠구나.”“네 그럴것 입니다.”궐 밖으로 난 청홍실은 분명 세가닥 이었다.“그럼 왕은 아직 왕후가 없는 것이냐?”“그렇습니다. 초와 가까웠으니 아마도 그 쪽에서 들이려 하겠지요.”“초나라? 어째서?”“은나라야 장성한 황실 공주가 없고, 금원국과는 앙숙이니 아마도 초와 국혼을 맺으려 할겁니다. 태후의 모국이기도 하구요.”“무슨 혼사가 그리도 이유가 많은건지…”분명 하나는 초나라 까지 갈 것이고 나머지 두개 중 하나 일 테지만, 하나씩 찾는 것은 영 성미에 맞지 않았다.그리고 남국에 들어온 후 특히 궐에 들었을 때 느낌이 익숙하면서도 또 묘하게 기분이 나빴다.뭔가 빼먹은듯한 기분 분명 알고 잊지만 한참 전이라 잊은 듯한 기분이었다.“정행수 이곳에서 가장 유명한 곳이 어디며, 또 뭐가 명물이지?”“뭐가 유명하다니요?”“음… 예를 들면 음… 청구하면 약의전이나 약초 천태산 이런것처럼 말이지 특히 최근들어 유명한것이면 더 좋고”“이곳이야 따뜻한 날씨에 과일이며 야채 해산물 그리고 차도 유명하고…. 서역에서 온 법당도 있지요.”“서역과 가깝다…제일 부자나 혹은 실세라던가…”“사부, 남국과 교역 하시려는 겁니까? 어찌 물으십니까? 그건 제 밥줄이라.”“내가 한가하게 약초 내다 팔려고 그러는거 같으냐? 잔말 말고 알려줘 봐 네 누이를 찾아야 할 것 아니냐?”진아의 말에 정행수는 신이 난듯 진아 앞에 몸을 꼿꼿이 세우고 좌로 우로 걸으며 남국 상업 백년사에 가까운 이야기를 늘어 놓았다.정행수의 말이 길어지는 듯 하자 진아는 정행수가 건낸 명부를 찬찬히 하나씩 넘겨 보았다.“사부, 제말 듣는 겁니까?”“듣고 있다. 계속해라 아직 이십년 전 이지 않느냐”시선은 명부에 둔 채 진아가 답하자 정행수는 헛기침을 한번 하고 다시 줄줄 이어갔다.“묘씨? 방금 묘가라 했지?”“원래 그들은 초나라 묘원가 일파 인데 듣기로는 태후가 도와 이곳에 자리잡았다 하더라구요.”“그래? 10년이라 다른 이들이 내리막을 걸을때 자리 잡았다는 거지?”“네 그러고 보니 그런것 같네요.”“아이코 이게 누구신가 정행수 아니신가! 남국에 오면 나부터 찾아달라 그리 청했거늘!!”정행수는 염소수염을 쓸며 나타난 얇삭한 얼굴의 사내를 향해 억지 웃음을 띠며 돌아서 예를 갖추어 대답했다.“여대인 아침부터 저희 객잔에서 뵙다니요. 어인 일이십니까? 묵으신 줄 알았다면 기별을 넣었을 텐데요.”“아닐세 일찍이 항구에 나갔다 도성으로 돌아 오는 길일세 이곳 아침이 맛이 좋지 않소.곧장 입궐해야 하니 한술 뜨고 가려다 이렇게 떡 하니 정행수를 마주치치 않았겠소.”“소인 영광입니다.”“정행수, 내 지금 입궐하는 길인데 함께 등청하지 않으시겠소? 내 긴히 물어 볼 것이 있어 그런데.”“황송하오나 대인, 제가 지금 뫼시고 있는 분이 있어 조금 어려울듯 합니다.”“모시고 있는 분? 누구신고?”“청구의 분이신데 멀리 오셨기에 오늘은 시간을 빼기가 쉽지 않을것 같습니다.”“청구의 공자시군요. 반갑소이다.”염소수염의 대인은 다짜고짜 정행수를 지나 진아에게 다가와 인사했다.“반갑소.”진아는 짧게 대답했다.짧은 대답에 인사를 한 대인은 조금은 머쓱해 했다.정행수는 황급히 염소수염의 사내 앞을 가로 막으며 행수로써 미소를 띠며 관료에게 말했다.“대인, 오늘은 좀 너무 갑작스럽습니다. 손님께서 가시면 찾아 뵙겠습니다.”정행수의 말에 염소수염의 사내는 세상 무너질거 같은 표정으로 수염을 손가락으로 꼬며 말했다.“정행수, 나좀 살려 주시게. 내 요즘 고충이 이만 저만이 아닐세 은에서 오는 교역로가 산사태로 막힌 탓에 홍수로 인한 문제도 있어….때문에 등청 하는 것이네”대인은 정행수의 바짓가랑이라도 잡을 기세였다.“그래도.. 대인 제가 …어찌...”“다녀 오시게.”진아가 바짓가랑이를 잡고 늘어질것 같은 관료의 표정을 보고 무심히 말했다.“괜찮으시겠습니까?”“출발은 늦게 해도 되니 다녀오게.”정행수가 대인을 향해 고개를 끄덕였다.그러나 정행수의 표정이 밝지 않자 대인은 정행수에게 제안했다.“정행수 손님도 함께 하셔도 좋소. 내인을 시켜 궐안을 구경시켜 드리겠소.”작정하고 달려온 여대인에게 붙들린 진아와 정행수는 결국 남국의 왕궁으로 향하는 마차에 얼떨결에 오르게 되었다.마차는 마치 짜여진 각본처럼 동문을 지나 호부의 집무실이 있는 동편 전각에 멈춰섰다.호부의 대신들은 마치 기다리기라도 한 듯 나와 두사람을 맞이했고 곧바로 각부 대신들이 모여 논의하고 있는 큰 전각에 도착했다.대신들이 둘러앉은 탁상 앞 까지 한번도 쉼없이 매끄럽게 들어와 자리로 안내 받자 정행수는 그제서야 알아 차린듯 진아에게 말했다.“사부, 어째 제가 이들에게 낚인 듯 합니다.”“그걸 이제 알았더냐?”진아는 부채를 바쳐 들고 살짝 웃으며 말했다.그들은 진아를 위해 의자 하나를 더 내와 참관할 수 있도록 해주었다.청구와 남국은 지리적으로 전혀 다른 언어와 관습을 가지고 있었다.선인인 진아에게 그 언어를 알아 듣는것은 전혀 문제가 되지 않았다.단지 한쪽 무릎을 꿇고 인사하는 그들의 풍속이 어딘지 모르게 본 듯 하면서도 새로웠다.“정행수 잘오셨소. 오참후전하를 뵈어야 하는데 아직 우리가 방도를 찾지 못하고 있소. 한번 봐 주겠소?”그들의 말에 따르면, 상서성 인근 산사태로 은나라와 북으로 향하는 교역로가 막혀 버렸다고 했다.또한 상서성 강 아래는 홍수로 인해 백성들이 피난중이며 서서히 역병이 돌고 있는 상황이라 했다.교역로 복구를 위해 많은 배들로 강을 거슬러 올라가 복구에 애쓰고 있으나 역부족이며, 구율 곡식과 약재도 턱없이 부족하다 했다.“큰일입니다. 남국의 상황이 이럴 줄은 몰랐습니다.올해 햇차를 기다리는 손님들의 성화를 못이겨 발걸음 하긴 했습니다만,길에 막혀 사정이 이렇게 안 좋을 줄은 몰랐군요.”“그렇네 구율미는 초에서 공급 받기로 해서 그나마 나은 것 일세그러나 약재들은 턱없이 부족하네 남경의 창고를 다 털어도 한달이면 동날 것이니 …”“약재는 초나라에서 넘어 오지 못하는 것입니까?”“그것이 길경이나 작약은 어찌 구한다 하지만, 목단이나 다른것들은 애초에 초에서 나지 않아 북에서 들여오는 것이니 말일세”정행수는 이부 상서가 넘겨주는 약재 목록을 건내 받아 읽어내려 갔다.“그렇군요. 이 표시된 것들이 북에서 들여오는 것입니까?”“그렇다네. 이것을 급히 구하지 못하면 아마도 남국의 재앙이 될걸세.”“재앙이라니요. 그렇게 심각한 것입니까?”“그렇다네. 그러니 자네가 은나라 황제께 좀 청해 줄수 없겠는가?”“네 ? 제가 어찌 황제께 그런 청을 하겠습니까?”“우리가 사신을 보낼수는 있지만 그러면 적어도 석달은 걸릴테지. 그래서 하는 말이 아닌가”관복 입은 대신들이 정행수를 둘러싸고 협박 같은 청을 하고 있었다.그들은 정행수가 동의 할때 까지 놓아 주지 않을 심산이었다.벌써 일각째 이러는 통에 진아는 내인이 내어준 차만 애꿎게 마시고 있었다.정행수도 자신의 창고가 아닌 은나라 창고를 열어 약재를 구해 달란 말에 난감한 건 마찬가지였다.자고로 국가간 거래는 어느 쪽이 우위에 서는지가 가장 중요하다. 국혼을 취소한 쪽도 남국이며 지금 아쉬운 쪽도 남국이었다.무엇보다 설사 너그러운 은나라 황제가 동의 한다 해도 한달내 초나라를 거쳐 이곳으로 가져오는 것도 문제였다.“대인, 소인이 은나라 황제께 서신을 전하거나 청해 볼 수 있겠으나,한달 내로 이곳으로 약재를 가져오는 것도 꽤 문제가 됩니다. 아직 길이 정비 되지 않았으니….교역로 복구는 언제쯤 가능 하겠습니까?”“그게 말이지 빨라도 반년은 걸릴 것이네.”답이 없는 논의가 계속되자 진아는 참다 못해 정행수를 향해 말했다.“정행수, 내 끼어 들 일은 아니지만, 그 약재 목록을 내가좀 봐도 되겠는가?”진아가 정행수에게 청구의 말로 말하자 대신들이 일제히 진아를 돌아보았다.쏠린 시선에 진아는 황급히 부채로 얼굴을 살짝 가렸다.“대인 이 목록을 공자께 보여도 되겠습니까?”“무슨 방도가 있겠는가? 솟아날 구멍이라도 있으면 안될 것도 없지”정행수는 목록이 적힌 두루마리를 진아에게 가져가 내밀었다.진아는 찬찬히 목록을 훝어보다가 다시 정행수에게 말했다.“정행수 혹시 처방 별로 분리된 목록은 없는가?”진아의 말에 정행수는 대신들에게 물었다.그러자 내의원의 의관으로 보이는 관료 하나가 죽간들을 살피더니 서너개를 가지고와 전해 주었다.스물일곱가지의 약재는 네가지 처방을 위한것으로 보였는데 비율은 각각 달랐지만 역별과 괴질을 위한 약재였다.증상에 따라 네가지 정도로 구분되어 있었다.“약재들이 한 두 종류를 제외하고 비싼 것은 아니나 차가운 땅에서 나는 것이 많구나. 여기 표시한 열다섯가지 약재가 급히 필요하다는 것이지?”“네 사부 그렇습니다.”“그러면, 여기 열네가지는 이렇게 해결 하면 될거 같구나.”진아는 탁자에 놓인 지필묵 쪽으로 천천히 걸어와 소매를 걷으며 찬찬히 글을 써내려 갔다.네가지의 처방에서 대체 가능한 처방으로 바꾸자 필요한 약재의 갯수가 서른 두가지로 바뀌었지만 열일곱 가지는 남국땅에서도 자라는 것이었다.그리고 연이어 남은 열다섯가지 약재 옆에 동그라미 표시를 해 내려갔다.가장 아래 하나를 제외하고는 모두 동그라미가 쳐졌다.“여기 열네가지는 청구에서 쉽게 구하는 것이고 이 몰약은 서역에서 구할 수 있을 것이다. 서너달 시간을 벌수 있을것이야”진아는 무심하게 붓을 내려 놓고 다시 자리로 가 앉았다.정행수는 고개를 끄덕였고, 진아의 말을 알아 듣지 못한 남국의 대신들은 진아가 붓을 내려놓은 곳으로 몰려왔다.몰려든 대신들의 소리가 웅성거림에서 탄식과 기쁨으로 점차 바뀌었다.갑자기 귀가 멍멍해 지고 다른 소리들이 사라졌다.도깨비 정행수가 시간을 멈추고 진아에게 물었다.“사부, 이들이 사부에 대해 묻는데 어찌 할까요?”“그냥 둘러 대거라 복잡한 것은 싫으니 빨리 네 누이를 찾으러 가봐야 하지 않니?”“네 그럼 그냥 청구공자라 하겠습니다.”“그래, 그리고 난 좀 이 방에서 나가면 안될까?”“네 그리 하시어요. 제가 마무리를 하겠습니다.”[작품후기]이번주는 업로드가 늦었습니다.코로나 사태가 더 심각해 지지 않았으면 합니다.여러분들도 건강 조심 하세요^^^^^남조국과 천석골어느 왕궁이든 전각이든 할것 없이 가장 재미난 일은 가지말라 한곳을 가는것과 내인들의 이야기를 훔쳐 듣는것이다.동편 전각을 나온 진아는 관료들의 오참을 한참 준비중인 야외 누각을 지나 내전의 담장이 보이는 정원의 정자로 안내 받았다.“공자, 이곳 정원은 남국의 자랑이지요. 사신들이 오셨을때 다회를 하는 곳이나 특별히 공자께 안내해 드리니 오참 전까지 계시지요.저 담너머는 내전이니 이 안에서만 자유로이 지내세요.”“고맙소”“전 이만 다과를 준비해 오겠습니다.”내인의 말처럼 정원은 넓고 이국적인 식물들로 가득 했지만,녹음으로 둘러쌓이고 온갖 약초가 자라는 약산을 제앞마당 처럼 다니는 청구 소주의 눈에 찰 리는 없었다.하물며 천계의 청구땅과 도림에서 지낸 진아공주의 눈에 들어 올리 없었다.누각한켠에 자리 잡고 무료하게 앉아 있는 진아의 귓가에 들린것은 담장을 너머 까지 깔깔 거리는 여인들의 자지러지듯 웃는 목소리였다.‘무슨 재미난 일이길래 저렇게도 웃는 거지?’무료하고 따분하던 진아는 주변을 두리번 거리다 슬쩍 커다란 나무 근처로 다가가 모습을 흰새로 바꾸었다.다시주변을 한번 더 두리번 거린 새는 가볍게 날아 가까운 담장위에 올라 웃음소리가 넘어나오는 곳을 내려다 보았다.화려한 옷을 잘 차려 입은 젊은 여인 둘은 저멀리 시녀들을 물리고 꽃이핀 내원에 마주앉아 차를 마시고 있었다.한여인의 손에는 수틀이 들려 있었고, 한여인은 얽힌 실을 풀어 주며 턱을 괴며 신나게 이야기 하고 있었다.“그래서 양재인? 태후께서 들려 나갔다는 거야?”“네 귀비마마 아침에 애들이 그걸 흉내내 주는데 아무튼 혼자 웃기 너무 아쉬웠다니까요.”여인이 시큰둥하게 고개를 저으며 말했다.“모후께서 그러시는게 하루 이틀이니? 한동안 잠잠하다 했어”“그러게요. 한동안 멀쩡 하시다 어째 마성군이 자리를 비웠다고 그런 난동을 피우는지.. 우리 전하 고운 얼굴에 근심이 사라질 날이 없군요.”“넌 여전히 전하 바라기구나”“저야 일편단심 이지요. 그러면 뭐합니까 우리전하는 나를 봐 주지 않는데.”한 사내를 남편으로 둔 두여인의 대화에 담장위에 흰새는 조금더 가까이 다가가 귀를 기울였다.분명 이들이 말하는 것은 지난밤 적막한 궐을 소란스럽게 만든 그 일을 말하는것 같았다.“내게 말해서 답이 있나. 나도 궐에 들어 왔지만 전하 얼굴 보기가 하늘의 별 따기니…”“그러게요. 공주의 산을 넘어서니 태후의 산이 남았네요 남았어.”“그러게 모후께서 점찍어 둔 황후감을 데려 오려고 혈안이라 하더라고.”“기껏해야 초나라 군왕의 딸 인데 우리도 못난거 없지 흥!”수를 놓던 귀인이 분하다는 표정을 지으며 수틀을 탁자에 내려 놓았다.양재인은 눈앞의 동지의 눈치를 슬쩍 보며 화제를 바꾸었다.“그나저나 정말 공주는 죽은 겁니까?”“그게, 가까이 와봐봐.”“정말입니까? 어머머머머…”“그렇게 억지로 보냈다가 그 사고가 났으니…. 태후도 양심은 있는게지, 정신줄을 놓은걸 보니”“세상에 세상에 억지로 떼놓으려 그렇게 한 거랍니까?”“그러니 당분간 대전 근처는 얼씬도 말아”“폐하도 태후도 이상태면 ….”“마성군께서 빨리 돌아오셔야 겠지?”“지금 대성사 가는 길도 끊겼다던데…”“공자~공자~ 어디 계십니까?”한참 두 여인의 이야기에 빠져 들고 있던 진아는 화들짝 놀라며 담너머 정자 쪽을 바라보았다.차를 내어온 내인은 주변을 두리번 거리며 사라진 공자를 찾는것 같았다.진아는 황급히 날아가 내인의 등 뒤에서 다시 잘 차려 입는 공자의 모습으로 돌아왔다.진아는 마치 내인의 말을 잘 알아 듣지 못하는 듯한 표정으로 손에 쥔 부채로 내인의 어깨를 툭툭두드렸다.뒤를 돌아본 내인은 이내 상냥한 미소로 반기며 진아에게 말했다.“공자 어디 계셨습니까?”내인의 말에 진아는 그저 입가에 어색한 미소만 지어 보였다.진아의 미소는 백지 할머니 말에 따르면 누구도 거절 못하는 미소라 했다.그러나 지금은 천계의 선자가 아닌 말끔히 머리를 올린 매끈한 피부에 고운 사내다.설산처럼 차갑고 날카로운 얼굴선의 사내가 부드러운 미소를 지었다.“어머!”마치 설산이 햇살에 녹아 내리듯 내인으로 하여금 그녀가 무엇을 하고 있었는지 잠시 잊게 했다.길지 않은 생 동안 남국에서 지낸 여인은 호방한 기운의 남국사내들을 보아왔고, 타국에서 온 사신들도 간간히 본 적이 있었다.초나라의 유들유들한 서생들도 금원의 초원의 야성미 넘치는 사내도 보았었다.허나 있는듯 없는듯 조용한 이 사내는 멀리서는 호리호리한 체구에서 우아한 기품이 풍겨났다.가까이 보았을 때 어느 여인보다 아름다운 얼굴선을 가졌기에 그저 한번 돌아 보게 하는 미남이라는 생각이 들었다.그런 사내가 미소를 짓자 마치 늪에 빠진것 같은 기분이었다.눈앞의 공자의 미소는 내인을 둘러싸고 있던 경계심조차 녹여 버리는것 같았다.내인은 다른 이들이 가져온 차를 받아들고 직접 내려주며 물었다.“남국은 처음이신가요?”차를 건내며 붉게 물든 얼굴을 살짝 가리며 수줍게 묻는 내인 때문에 진아는 당황해 고개를 끄덕이고 말았다.“제 말을 알아 들으시는 군요.”‘앗차..’진아는 손을 들어 글을 쓰는 시늉을 해 보였다.내인은 서너걸음 떨어져 서 있는 이들에게 지필묵을 가져오라 했다.새하얀 종이 위에 가느다란 세필을 집어든 진아는 우아한 손짓으로 소매를 받쳐들고 부드럽게 써내려 갔다.<아름다운 남국의 여인이여, 왕궁에 무슨 일이 있소?>진아는 입가에 삐져 나오려는 웃음을 꾹 참고 최대한 점잖은 사내 인 것처럼 내인에게 물었다.“일이야 많지요.”내인이 말하길 주저하지 진아는 다시 부드럽게 글을 썼다.<그대의 표정도, 이 곳의 나무도 바람도 모두 슬픔에 빠진것 같구려>내인은 그제야 고개를 끄덕이며 대답했다.“공자 혹시 공자는 힘있는 분이 십니까?”<힘이 있다? 나는 그저 약초를 구하러 다니는 의원일 뿐이오.>“귀한 분 인거 같아... 제가 실수를 했습니다.”내인은 타국의 사내에게 혹여 실수 한 것이 아닌지 안절부절 했다.<여인이여, 내 비록 힘있는 자는 아니지만, 그대의 마음속 이야기를 들어 줄 수는 있소. 그대의 안색이 마음에 담아둔 것 때문인 듯하니...의원으로써 같이 고민해 주겠소.>짓궂은 마음으로 말을 꺼낸 진아 였으나 여인의 불안함과 두려움을 보고 말았다.진아는 탁자옆 자리를 가리키며 앉으라 했다.그리고 빈 잔에 차를 따라주었다.내인은 두손을 가슴앞에 모으고 고개를 숙여 감사를 표했다.그리고는 눈가가 살짝 붉어지며 찬찬히 말했다.“공자, 제가 슬퍼보였다면 그건 아마도 얼마전 주인을 잃었기 때문일 것입니다.”<네 주인이라하면?>내인은 어떤 얼굴을 떠올리는 듯 하며 크게 마른침을 삼키고 차분히 말을 이어갔다.“제 주인은 정와공주 입니다. 공주는 기도를 드리기 위해 길을 나섰다가 사고가 났다합니다.”내인의 두눈에서 참았던 눈물이 터져 나왔다.손수건을 꺼내 눈물을 훔치는 내인을 진아는 한참 기다려 주었다.<그래서 왕궁이 슬픔에 빠진 것이구나. 안타까운 일이…>“공자, 공자께 힘이 있다면 제발 제 주인의 시신이라도 찾아 주시겠습니까?”<공주가 사라졌는데 어찌 내게 청을 하는 것이오? 남국의 상황이 공주를 찾기 여의치 않는 것이오?>여인은 조금 망설이며 말하기를 주저 했다.그러다 진아의 손에 들고 있는 붓을 바라보았다.진아는 여인에게 붓을 내주었다.<명이 떨어졌으나, 찾아 나서는 자가 없으니 애통할 따름입니다.><네 주인이 향한 곳이 어디라 했느냐?><태후의 명으로 대성사로 향했습니다.><이 일을 알아봐 주겠네>내인은 고개를 끄덕이고는 종이를 집어 들고 찻물을 끓이던 화로에 집어 넣었다.그리고 진아를 향해 애절한 눈빛을 보내며 한쪽 무릎을 꿇고, 두손을 모아 크게 인사하고는 물러나 조금 떨어진 곳에서 다른 내인들과 함께 서 있다.여전히 그녀의 눈에 조금씩 눈물이 맺히는 것인지 간간히 눈물을 훔치는 소리가 들릴뿐이었다.대신들의 회의가 끝나고 오참이 준비되었다는 안내와 함께 누각으로 간 진아는 정행수와 마주했다.정행수와 나란히 앉아 간단히 준비된 참을 먹는둥 마는둥 한 진아는 자리가 끝나기 무섭게 정행수를 불러 세웠다.진아의 심각한 표정에 정행수는 그 의미를 알아차리고 시간을 멈췄다.“정가야, 네 누이 일이 심상치 않구나.”“그사이 궐에서 알아 보신 것입니까?”“재해를 입었다. 하여 천명인 줄 알았지만 이건 하늘의 뜻은 아닌 것 같구나.”진아의 말에 정행수는 미간에 근심을 담아 고개를 찬찬히 끄덕였다.“어디로 가야 할지 알것 같아, 일은 마무리 된 것이냐?”“사부, 대충 정리는 되었습니다.”“그럼 나 먼저 가 볼테니 뒤 따라오너라”“어디로 가시려는 겁니까?”“대성사”“대성사요?”“그래 그곳이 수상쩍구나 알아봐 주어야 겠다.”도깨비가 물러 나자 시간이 다시 흐르기 시작했다.궐을 빠져나온 마차는 곧장 정행수의 여각으로 향하는 것 같다가 다시 방향을 틀어 남경의 북문으로 달려나갔다.북문을 빠져나와 언덕위 정자에 이르러서야 진아는 마차에서 내렸다.사람을 돌려 보내고 드디어 조용해진 진아는 다시 흐려지는 하늘과 습기 머금은 남국의 공기같이 마음이 점점 무거워 졌다.‘뭔가 이 기분은 뭐지? 어째서 이렇게 찝찝한 기분이 들까?’대성사로 향하는 지도를 기다리던 진아는 익숙한 찝찝한 기분에 무엇을 놓친 것인지 골똘히 생각했다.그리고 오전에 정행수가 내민 명부들을 다시 한번 살펴보기 시작했다.두꺼운 명부들을 하나 하나 펼쳐 보았다. 자그마치 오십장은 되어 보였다.진아는 망자의 사망예정일 별로 정리된 명부 위에 도깨비 누이의 것을 무심히 올려 두었다.‘계묘월 … 아직 계묘월이 아닌데…’진아는 황급히 명부들을 살피기 시작했다. 사망예정일로 정리된 것은 의미가 없다는 생각이 들었다.그들에게 일이 일어난 것은 죽을 날이 아니었다.그 전에 어디서 살고 있었는지 그러다 진아는 한마을의 사람이 사라진 명부들에서 하나의 글귀를 발견했다.<천석골 이 아무개는 정축년 진오월 계사일 대원사 참배를 다녀오다 사고로 죽음>‘천석골 이라…’서른이 넘는 장정이 사라진 천석골 그리고 대원사라는 글귀는 나머지 명부 서넛에서도 발견 되었다.그러나 절반이 넘는 이들은 다른 고을 사람들로 보였다.진아는 다시 한번 사라진 망자들을 분리해 보았다.아무런 공통점이 없는 것이라면 그저 기우일 뿐일 테지만. 스물이 넘는 이들의 출신이 세곳으로 나누어 졌다.‘누군가 사람들을 데려 갔구나.’마음속 짐작으로만 있던 기억, 이랑을 찾았던 동굴 인근의 시체더미가 머리에 스쳤다.‘설마 … 이곳에서 거기까지 데려 갔을 리는 없어… 뭘 놓친거지? 대성사…. 천석골…. 앗! 마성군 그 이름을 어디서 들었지?’미간까지 살짝 찌푸리며 날카로와진 진아에게 누군가 다가오는 것이 느껴져 돌아 보았다.까만 까마귀 서너마리가 날아와 나무위에서 진아를 보고 있었다.까마귀의 새까만 눈이 진아의 시선과 마주쳤다. 진아는 까마귀를 향해 말했다.“익현께서 보낸 것이냐? 돌아가 전하거라. 해결할 일이 있어 시간이 걸린다고.”까마귀중 한마리가 진아의 말이 끝나기 무섭게 하늘로 날아 올랐다.다시 자신이 놓친 것을 생각해 보고 있었다. 남국에 관해 익숙한 기분이 왜 인지 생각해 보다 익현이 떠올랐다.익현의 수하들의 인사법, 그리고 검은강물 앞 익현이 진아에 했던 그 인사….“까마귀 족과 남국이 관련 있는 것인가? 아니야. 아니야… 그랬다면, 익현이 정행수에게 말했을 테지”그러다 은나라 도성 남쪽의 대원사가 떠올랐다.‘대원사가 남국의 양식이라 했어… 그래 그 익숙함이 … 대원사와 닮았어….화연? 마성회? 혹시 마성군 이라는 자가 마성회?”[작품후기]또 비와 태풍이 옵니다. 이번에도 무탈히 지나 갔으면 좋겠어요 ~^^^남조국과 천석골기분 탓일까?남국에 들어와 느꼈던 개운하지 못한 기분은 잠시 잊었던 그 단어 하나 때문일까...‘마성회!’이기분은 진아가 은나라 도성 중서령의 내원에서 느꼈던 묘한 불쾌감이었던 것이다.아무리 은나라 도성에서 잘나가는 중서령댁 내당이라 해도 일국의 왕이 머무는 황궁에 가까운 크기의 궐만큼 크지 않으니 그 속에서 미처 알아 차리지 못했다.머리끝까지 바짝 소름이 돋았다.왕궁을 뒤덮은 그 기운은 중서령의 부인이 자신의 내당에 드리운 기운에 비하면 바다와 같이 컸다.은나라 도성에서 그들은 인간이 된 태자 진묵에게 약을 먹였고,남원공자를 그 지경으로 만들고 자취를 감추었다.뿐만아니라 천궁의 천후와 대명궁의 서화공자에게 소리없는 비수를 꽂으려 했다.태연하고 아름다운 묘영과 화연의 얼굴이 머리에 스쳤다.사람들의 말은 단순하다.‘분명 그때 중서령의 부인이 남조국의 출신이라 했어….’그러고 보니 은나라 사람들이 말하는 남조국이 이 남국이라는 단순한 연결고리를 잊고 있었다.천계의 지명에 익숙한 진아는 명주와 남명궁이 있는 천계의 남국과 관련 있을거라 여겼다.그러나 남국과 이곳은 크게 연결 고리가 없어 보였다.사람들의 복식 역시 비슷한 것 같으면서도 달랐다.다만 묘하게 이들의 예의 범절이 검은계곡에 자리한 대명궁이 것과 비슷하다는 것 정도였다.까마귀 족과 관련있는 것일까?“경우? 그자가 숨어 있는 곳인가?”잊었던 기억의 조각이 제 자리를 찾은듯 조금 명확해 졌다.분명 이곳은 남국이나 대명궁과 관련이 있을 것이다.그리고, 적어도 사라진 중서령의 부인인 화연과 관련 있을 것이다.“묘가?”진아는 아침 도깨비가 줄줄 늘어 놓던 이름 하나가 떠올랐다.묘씨 집안이 이곳 상권을 장악한다 하지 않았나.그러면 혹시 그 묘씨 집안이 혹시 대원사에서 마주친 그 여인들 묘영,묘진과 관련이 있는 것일까?추측에 불과한 단순한 논리에 진아는 고개를 내젓다 갑자기 미간을 살짝 찌푸리며 손에 자신의 상아색 피리를 꺼내 꽉 쥐었다.곧바로 비가 쏟아져도 이상하지 않을것 같은 흐릿한 하늘에 멀리서 구름이 몰려왔다.먹구름으로 보이는 것은 조금 가까이 다가오자 구름사이 까만 점이 보였다.빠르게 다가온 까만 점들은 진아가 있는 전각위 하늘에서 멈추고 그 위를 뱅글뱅글 돌았다.순식간에 진아가 있는 정자위로 서른이 넘는 검은 형상들이 몰려왔다.‘까마귀?’진아는 검은 형상들이 까마귀떼 라는 것을 알아차리고 꽉 쥔 손의 힘을 풀었다.그리고 약간 불만 섞인 목소리로 허공을 향해 나직이 말했다.“익현, 내가 시간이 걸린다. 하지 않았습니까? 이건 너무 요란스럽지 않나요?”진아는 말을 하면서도 이런 행동은 전혀 익현 스럽지 않다고 생각했다.잘은 모르지만 최근 조금 알게된 그의 성격이라면 이렇게 우루루 몰려오지도 않을테고, 또 이렇게 요란스럽게 다니는 것을 즐기지도 않을 것이다.순간 번개처럼 진아의 머리속에 익현의 목소리가 지나갔다.“경우의 옛주군이 제 형님 입니다.”초조함이 가득찬 흰 얼굴의 사내의 공허한 눈동자 그리고 익현의 나직하고 차갑고 그러나 슬픈 첫 마디…언제 그 말을 들었는지도 잘 모르겠지만 강하게 기억속에 박힌 그 눈동자가 슬프게 말했었다.진아는 차분히 눈을 감았다.‘아직 시간이 있는 건가?’차가운 바람과 함께 몰려든 서늘한 기운 사이에는 선기를 드러낸 천계의 선인은 없었다.그러나 그들은 선기를 감추지 않은 진아를 두려워 하는것 같지 않았다.‘두려움 없는자라… 무얼 망설이고 있는 것이냐.’선인에 대한 경외심은 아니더라도 두려움이 없는 것 그 자체가 무엇을 말 하겠는가.진아의 표정이 굳었다.그러나 차가운 냉기는 진아의 정자 주변을 조여오고 있었다.‘그래 나는 선인이야, 종오를 잡은 것도 이몸이라고..!’진아는 냉기와 함께 파고드는 한기와 함께 가슴으로 스며드는 두려움을 떨쳐내려 스스로 마음을 다잡았다.노기와 두려움을 떨치고 평정심을 찾으려는 듯 진아는 부채로 두어번 울렁이는 마음을 가라 앉혔다.마음속에 평정심이 돌아오자 진아의 입가에 살며시 미소가 돌았다.‘나는 선인이니 태연해야지 그렇지 암..’그러면서도 진아의 머리속은 이곳에 결계를 치는것이 나을지 흰새로 변해 이곳을 벗어나는 것이 나을지 저울질 하고 있었다.‘그래 아직 적수가 나타나지 않았는데 도망치는건 청구의 공주에게 어울리는 일이 아니야.. 그치만… 백지께선 남의 동굴앞에서 나대지 말라 하셨는데..’머리를 아무리 굴려 보아도 가장 좋은것은 도깨비 정행수가 그 경우라는 선인보다 먼저 나타나 자신을 데리고 청구땅으로 들어가는 것이다.‘그래 청구의 여우답게 해야겠지?’진아는 부채를 살며시 흐들며 무슨일 있냐는 듯 표정을 지으며 보던 명부들을 다시 하나씩 접어서 정리하기 시작했다.그렇게 오십장을 다시 고이 접어 보자기에 단단히 싸메었을 때 쯤 다시 마음이 동요하기 시작했다.‘정가, 이녀석은 왜 이렇게 안오는 거야…!’그런 마음이 들때 쯤 갑자기 한번도 겪어보지 않은 차갑고 서늘한 기운이 엄습해 왔다.하늘의 검은 날짐승은 마치 약속이나 한듯 진아주변 하늘을 퍼덕거리며 날기 시작했다.그 날개짓은 점점 빨라지고 소리가 사라지고 웅얼거리는 낮은 소리는 진아의 행동을 멈추게했다.주변의 공기가 얼어붙고 냉기가 점점 자신을 향해 뻗쳐 오는것 같았다.진아가 고개를 들어 하늘을 올려다 보니, 검은 새의 형상은 사라지고 검은 연기들은 원을 그리며 하늘을 돌았다.태연한 표정과 달리 뒷짐을 진 손에는 다시 상아색 옥피리가 나타났다.‘흥, 아직 두목은 오지 않았나 보군’진아는 그들을 무시하고 자리에서 일어났다.그러나 발이 움직이지 않았다.다시 발을 떼보았다.한걸음 걸어앞으로 나갔지만 발은 다시 제자리에 떨어졌다.‘결계?’진아는 한숨을 한번 내쉬고 하늘을 올려 보았다.머리위를 휘돌아 가는 검은 연기는 허공을 가르며 결계를 만들어 내고 있었다.그리고 열둘의 연기가 땅으로 내려와 검은 옷을 입은 사내들로 모습을 바꾸었다.온몸을 검은 옷과 천으로 칭칭 감은 사내들은 눈 아래까지 검은 칠을 한 채 매섭게 진아를 응시했다.“왠 놈들이냐!”진아는 날선 눈으로 자신을 바라보는 이들을 향해 두려움을 깨기위해 소리쳤다.‘이 정도 결계로 나를 붙잡으려는 것이냐.’그것은 분명 오래된 고전적인 결계이긴 했지만 진아에게는 큰 문제 되지 않았다.너른 소매의 자락사이 나온 가느다란 손이 허공을 갈랐다.정자 위 하늘을 희꺼멓게 드리운 연기가 밝은 푸른 섬광에 산산히 부서졌다.수풀사이로 검은 연기들이 떨어지고 바스락 거리는 소리가 들렸다.그리고 이내 온통 검은 옷의 형상들이 여전히 서늘한 눈빛으로 모습을 드러냈다.이윽고 낮은 선기를 가진 검은 형상이 진아 앞을 막아서며 나타났다.“그대는 저이들이 보이나 보군.”“어째서 내 앞을 막은 것이냐?”“그건 제가 묻고 싶군요 공자”그렇게 최대한 가장 자연스럽게 정자에 있을 이유가 사라진 진아는 어쩔 수 없다는 생각에 근처를 애워싸고 있는 그들에게 눈길 조차 주지 않고 옷깃을 탁탁 펼치고 뒷짐을 진채 밖으로 걸어 나왔다.진아가 움직 일 때 마다 그들은 진아와 딱 적당한 거리를 유지 하며 둘러 싸고 있었다.“썩 물러나거라.”진아가 피리를 꽉 쥐고 검은 형상들에게 말했다.“우리가 얼마나 네놈 때문에 고초를 겪었는 줄 아느냐? 순순히 물러 날 수 없지!”“물러나지 않겠다면 어쩌겠다는 거지?”“내.. 비록 .. 힘이 네놈보다 약하겠지 그렇지만 그간 고생을 생각하면 치가 떨리는 구나!”검은 형상의 사내가 처절히 진아에게 소리쳤다.‘내가 한 일이 저렇게 한 맺힐 일이었나?’비록 그들의 계획이 진아가 가는 곳마다 일어났기 때문에 진아는 의도치 않게 마성회의 일을 방해 하고 말았고, 경우의 아우 경진을 잡은 것도, 또 얼마 전 종오를 붙잡은 것도 진아였으니 그들의 분노는 알만 했다.“잘못을 했으면 벌을 받는것은 당연한 일 그일을 왜 나를 탓하는 것이냐? 숨긴다 한들 하늘이 몰랐을까?”검은 형상의 사내들은 분노의 눈초리로 진아를 응수했다.대답은 하지 못하고 그저 맨주먹만 움켜 질 뿐이었다.“그래도 우리는 우리것을 돌려 받아야 겠다.”갑자기 스물의 넘는 이들은 동시에 가슴앞에 한쪽 손을 세워들고 웅얼거리기 시작했다.“술법? 내가 술법에 당할 것 같으냐?”차가운 한기가 강하고 빠르게 그들 주변을 휘감았고 그 한기가 실가락처럼 퍼지며 진아를 에워쌌다.눈을감고 애써 평정심을 유지하려던 진아는 한기의 가닥이 어깨위로 뻣치자 단전에 모았던 선기를 강하고 날카롭게 휘둘렀다.퐈앙~날카로운 금속에 막대가 부딫히는 소리가 허공을 가르고 소리의 여운이 끝나기 무섭게 검은 사내들이 동시에 바닥으로 우두두 떨어졌다.진아가 옷깃을 탁 털고 다시 뒷짐을 지고 유유히 그곳을 벗어나려 했다.둘러싸고 있던 검은 옷의 사내들을 뒤로 하고 모습을 바꾸려 하는데 뒤에서 강한 선기가 느껴졌다.“당장 서라!!”‘경우? 아닌가..’차갑고 흰선기라 비수와 같이 진아의 등뒤에서 날아왔다.진아는 몸을 돌리며 날아오는 선기를 막았다.비수처럼 날아든 얼음이 바닥에 그대로 꽂혔다.땅으로 내려온 사내는 조금더 검은 옷을 입고 있었다.그러나 이전의 검은옷 사내들과 달리 강하고 차가운 선기가 느껴졌다.분명 지선이상 적어도 상선 이상 일 터검은 옷의 사내는 주변에 나뒹구는 수하들을 한 번 돌아 보더니 분노를 삼키며 그들을 향해 소리쳤다.“못난것들! 이놈이냐?”“네, 그놈이 가지고 있습니다.”“네놈 당장 내놓지 못할까?”차가운 돌풍이 공기중의 수분을 칼날로 바꾸었고 뾰족한 바늘같은 얼음은 진아를 향해 쏟아졌다.갑자기 나타난 사내에 당황한 진아였지만 그 날카로운 바늘은 진아가 무슨 생각을 하기도 전에 상아색 피리는 진아앞을 가로 막으며 허공에 물레처럼 뱅글뱅글 돌아가며 얼음 조각을 산산히 녹혔다.옷깃으로 얼굴을 가렸다 차갑게 닿는 물방울에 진아는 피리를 손에 걷어 들여 자연스럽게 눈앞에 사내에게 말했다.“이놈!! 무엇인데 내 길을 막는 것이냐”진아의 가늘지만 다부진 말에 사내는 낮고 탁한 음성으로 응수했다.“제법이구나! 내가 할 소리! 네이놈 !! 당장 네 가진 것을 내 놓아라 !!”사내의 선기가 진아의 옷깃을 향해 뻣쳐왔다.진아는 몸을 슬쩍 돌려 피하고 곧장 응수했다.이어 부딪히는 선기는 구름낀 하늘에 북소리를 울렸다.둥 ~ 다앙~~ 둥~ 두둥~눈동자가 따라가지 못하는 속도로 검은 연기처럼 사내가 움직여 공격해 왔지만 희고 푸른 선기는 번번히 그것에 맞수하고 빠르게 일정한 괴적을 향해 움직였다.그러다 열 세번째의 북소리 같은 선기와 선기가 부딪히자 갑자기 하늘 위에서 땅이 갈라지는 듯한 소리가 들렸다.꽈앙~하늘위 가늘고 흰 연기가 땅으로내려와 눈앞에 검은 사내를 그물처럼 옭아메었다.아니 그 사내와 수하들을 그대로 가두었다.“윽….진법이군, 네놈은 하늘이 두렵지 않느냐!! 당장 풀지 못할까!!”차르르 땅에 내려 앉은 진아는 하늘을 향해 크게 신호를 쏘았다.꽈광~~하늘위에 번개가 번쩍였다.“일단 누가 오겠지…”비통하고 분하다는 검은 형체의 사내는 무릎을 꿇고 땅을 치며 분노했다.“너 !! 네놈의 정체가 무엇이냐?”진아는 아무 대꾸도 하지 않았다.마성회 그들과 말을 섞을 필요도 자신을 알려줄 필요도 없었다.“말을 잘하는 구나! 네놈들이 한 짓은 벌을 받아 마땅한 일이야!!”진아는 이랑을 찾았던 귀산의 구덩이를 떠올리며 살짝 몸을 떨었다.그러나 눈앞에 검은사내는 예상과 다르게 말했다.“그래 내가 책임자니 저들은 죄가 없다. 저들은 풀어줘라!!”‘무슨 꿍꿍이 인거야! ..’주변을 둘러보니 이곳 저곳 붙잡고 널부러 져 있는 이들을 보니 또 큰 일에 얽혔다는 현실이 확 와 닿았다.자신이 놀라 겁을 먹고 힘껏 공격했기에 그들은 한번의 공격으로 제대로 일어서지도 못하고 있었다.저들을 이대로 지키고 있는것도 호송하는 것도 일이었다.“그래, 난 관대한 신이고 번거로운건 싫으니 너희는 가도 좋다. 그러나 또 이런일이 내눈에 띄거나 들린다면, 그땐 자비란 없을 것이야 그리고 너! 너는 대신 내가 시킨대로 해 줘야겠어”사내는 마음에 들지 않지만 곡개를 끄덕였다.진아는 결계의 크기를 줄여 오롯이 눈앞의 사내만 옭아메고 나머지는 놓아 주었다.지금 자신이 찾는 것은 경우도 검은 그림자도 아니다.지금은 정행수의 누이와 사라진 사람들을 찾아야 했다.‘이놈이 경우가 아니라도 알지도 몰라… 그들이 어디 잡혀 있는지’“넌 이곳에 대해 잘 알겠지?”사내는 마음에 들지 않는 얼굴이지만 고개를 끄덕였다.“그럼 나를 천석골로 데려가! 당장!”[작품후기]인물관계도는 설정방을 참조해 주세요!^^^남조국과 천석골‘이보다 더 치욕 스러울 수 없다. 참아야 한다 참아야 해… 저 어린놈이 틈을 보이면 그걸 찾고 말것이다. 참자 참아’검은옷의 사내의 가슴에 분노가 들끓었다.분노는 머리부터 발끝까지 검은 차림의 사내의 얼굴에 드리웠다 눈동자 사이로 사그라 들어갔다.“저 아래가 천석골이다.”검은 옷의 사내와 함께 온전하지 못한 숲 갈림길 앞에 도착한 진아는 검은옷의 사내가 가리키는 언덕 아래를 내려다 보았다.칠흑같은 골짜기 그곳에는 생명의 기운이 전혀 느껴지지 않았다.진아는 손끝에 기를 모아 빛을 펼쳐 냈다.푸르고 환한 빛이 넓고 짧게 아래를 비췄다.검은 옷의 사내 만이 밝은 빛에 팔을 들어 얼굴을 막았다.‘허… 어찌 이렇게 폐허가 되었단 말인가….’이곳에 마을이 있었다는 사실은 돌무더기 사이 널부러진 살림 살이들이 아니었다면 알아 차릴 수 없었을 것이다.‘산사태로 마을이 무너져 내렸다는것이 사실이군…’진아는 조금 더 마을 가까이로 다가갔다.돌틈 사이 낡은 살림살이를 보니 돌무더기가 마을을 덥친것은 적어도 몇년은 된 것 같았다.‘산사태가 만들어 낸 일이 아닌데…’진아는 명부에서 망자의 사망일을 떠올려 보았다.‘적어도 오년 길게는 칠년은 넘었을 터..’“여긴 왜 이렇게 된것이냐?”“내가 어찌 그 이유를 알겠나!”검은옷의 사내는 탁한 목소리가 어두운 골짜기를 울렸다.그의 목소리는 간담을 서늘하게 하는 힘이 있는 것 같았다.진아는 서늘한 기분에 고개를 저으며 언덕위로 돌아왔다.저 사내와 이 골자기에 더 있고 싶지 않았다어둠이 숲으로 내려 앉고 있었다.“여기서 가장 가까운 객잔이 어디있지?”“훗, 이 산중에 무슨 객잔이냐. 남으로는 없다. 사람하나 없을 것이다.”“그럼 북으로 있단 말인가?”“금원의 땅에나 있겠지”“되었다. 묻는 내가 잘못이지”진아는 그를 옥죄고 있는 결계를 조금더 조이는 시늉을 했다.사내는 차갑고 경멸의 눈을 하고서 진아를 응시했다.진아의 추측이 맞다면 이 검은 사내는 마성회와 관련이 있는 선인일 것이며, 대성사는 그들과 꽤 관련있을 터 황궁의 여인들이 말하지 않았던가.마성군이라는 자가 대성사에 있다 했다.그곳은 그들의 영역일터 무턱대고 그들의 소굴로 갈 수는 없었다.진아는 검은옷의 사내의 등을 떠 밀며 어두운 숲길을 걸었다.얼마 걷지 않아 산 어귀 얕은 불빛이 새어 나오는 민가를 발견한 진아는 손에쥔 피리로 포박한 검은옷의 사내의 등을 툭툭 두드리고 불빛이 있는 쪽으로 가자 손짓했다.“흠흠, 안에 계신가?”진아의 목소리에 단촐한 한칸의 방안에서 인기척이 들렸다.삐이익나무 문틀이 삐걱이는 소리와 함께 머리를 하나로 올려 묶은 여인이 싸리로 엮어 대충 만들어 진 담장안에 모습을 보였다.한손에 등불을 쥔 여인은 조심히 담장을 너머 진아를 보며 물었다.“무슨일이세요.”“지나가던 과객이오. 주위에 객잔이 없어 그런데 저기 평상을 하룻밤 빌릴 수 있을까 하오”여인은 말끔한 공자의 얼굴을 한번 보고 그 뒤에 서 있는 검은 형상을 한번 흘깃 보고는 꿈쩍 놀랬다.“낯선이를 들이는 것이 좀..”“아…. 이놈은 걱정 마시오. 내 책임지겠소. 그저 새벽 이슬만 피하면 족하오. 안되겠소?”여인은 등불아래 부드럽게 웃어 보이는 사내의 얼굴에 이끌린듯 안으로 들어오라 했다.여인은 평상으로 낯선 손님들을 안내했다.“우물은 저 쪽이니 쓰셔도 됩니다.”한마디 말을 남기고 여인은 방으로 들어갔다.진아는 평상에 걸터 앉아 우물과 평상 한 귀퉁이까지 결계를 키워 검은옷의 사내를 가두고 말했다.“그 얼굴의 분칠을 어떻게 좀 해! 누가보면 귀신인줄 알겠군”그렇게 할 만도 한것이 방금 여인이 그랬듯 머리부터 발끝까지 검은옷으로 드리운 사내는 얼굴앞을 얇은 검은 천으로 가리고 있었으나 얇은 면사 뒤에는 마치 분칠을 하고 먹으로 눈밑은 검게 만든것 같은 화장을 하고 있었기 때문이다.처음 진아가 그들을 보았을때도 그 특이한 모습에 속으로는 흠칫 놀랐다.길지 않은 시간이지만 인간계에서 흔히 볼수 있는 모습이 아니기 때문에 진아는 나름 그자가 씻고 제모습을 보이길 원했다.그러나 검은옷의 사내는 전혀 그럴 생각이 없어 보였다.그사이 여인은 방에서 이불과 화로 그리고 술 한병을 가지고 나왔다.말없이 화로를 건내고 다시 방으로 들어가는 여인의 등에 대고 진아는 말했다.“고맙소!”여인은 고개를 돌려 진아를 한번 보고 얇게 미소를 보내고 다시 방으로 들어갔다.화로를 보고 반가운 듯 불을 지피고 잔에 술을 따랐다.그리고 자신의 주머니 깊숙한 곳에서 말린 과일과 견과를 꺼냈다.진아는 이불하나와 견과류 그리고 술병을 결계 안쪽으로 밀어 넣었다.평상에 이불을 깔고 대충 누워 하늘을 보았다.구름이 걷힌 여름밤 하늘은 달빛 조차 옅어 더욱 검고 반짝였다.그러고 보니 이렇게 등을 대고 누워 밤하늘을 보는 것도 오랜만인듯 했다.청구의 일이 정리되기 무섭게 남국으로 날아온 진아는 남조국의 일을 찬찬히 생각해 보고 있었다.‘정행수 녀석은 대성사로 바로 간 것일까? 대성사에 가면 그 누이의 행방을 찾을 수 있을까?또 천석골… 거긴 무슨일이 있었던 거야!’진아는 조금 전 본 것을 떠올렸다.겉 보기엔 절벽의 돌무더기가 무너져 내려 마을이 폐허로 변한 것 같지만 이상한 것이 한두가지가 아니다.보통 그런 곳은 다시 모여든 마을 사람들이 돌을 헤짚고 살림살이 들을 가져가기 마련이다.그곳은 일이 있고 아무도 돌아오지 않은 것 처럼 보였다.그리고 그것보다 더 중요한 것은 마을을 뒤덮은 돌무더기 속에는 아무것도 없었다.시체든 원혼이든 뭐가 되었든 아무것도 없다는 그 자체가 이상한 것이다....밤부엉이 소리가 숲을 울리는 시간 잠들었던 진아는 갑자기 눈을 떴다.‘으으으으으~ 으으으으으~”흐느끼는 여인의 목소리에 잠을 깬 진아는 누웠던 자리에서 일어나 평상 위에 걸터 앉았다.‘언제 잠들었지’진아는 가장먼저 결계안 검은옷의 사내를 확인했다.우물가 드리운 나무위 팔짱을 낀채 기대 앉아 잠든것인지 미동없이 앉아있었다.기지개를 한번 켜고 진아는 고개도 까딱이며 굳은 목을 풀어주고 화롯 불을 살폈다.살짝 숨이 죽은 화로의 불씨 위에 주머니에서 다관을 꺼내 불위에 올렸다.물이 끓어 오르자 진아는 약간은 언 몸을 녹이며 손바닥에 불을 쬐었다.그리고 이내 잔에 차를 따라내어 한모금 마셨다.목구멍을 따라 따뜻한 온기가 전해지자 정신이 드는것 같았다.“으으으으으~ 으히히히히~”갑자기 강한 바람이 휘몰아 치며 여인의 울음소리가 점점 가까이 다가왔다.“으히히히~ 으흐흐흐흐흐~”휘몰아치는 바람에 옷깃이 살짝 펄럭이자 진아는 개의치 않고 부드럽게 소매깃을 감싸쥐고 다시 차를 따라내었다.이윽고 밤 공기를 가르며 날카로운 소리가 들려왔다.“으히히히히~ 내 다리 내놔라.”“훗”나무 위에서 코웃음 치는 소리가 들렸다.진아는 들리지 않는 것처럼 꺼내둔 과일을 하나 집어 먹으며 차를 끓이는 불과 주전자만 살피고 있었다.휙~휘~흰 옷깃이 형상이 싸리문 담장 밖으로 순식간에 동서남북으로 지나갔다.그러나 여전히 싸리담장 안의 사람들은 그것에 관심을 두지 않았다.“스읍~ 네 간을 내놔라~”찢어지는 목소리가 신경을 건들자 진아는 미간을 살짝 찌푸리며 소매로 얼굴을 가리고 차를 홀짝 마셨다.이윽고 눈앞에 허연 얼굴에 붉은 입술과 드리운 긴머리 흰 눈동자가 나타났다.“네간… 윽!”쨍그랑찻잔이 깨지는 소리와 동시에 온통 하얀 형체는 이마를 부여잡고 풀썩 땅에 떨어졌다.“풋 흐흐”나무 위에서 웃음을 참는 소리가 들렸다.나무 위를 한번 돌아보고 미끄러지듯 자리에서 일어난 진아는 눈앞에 풀썩 떨어진 흰 형상 앞으로 옷깃을 휘날리며 섰다.뒷짐을 진 공자차림의 진아는 흰 거적을 뒤집어 쓴 것 같은 물체 주변을 찬찬히 걸으며 물었다.“이런 것에 내가 겁먹고 줄행랑 칠 것이라 생각하느냐?”이마를 감싸쥐고 고개를 숙인 여인은 눈을 히번떡 뜨며 다시 진아를 향해 올려다 보며 위협하듯 날카로운 이를 드러냈다.“어허 !”진아는 상아색 피리로 여인의 머리를 톡 쳤다.그러자 이내 여인은 울상을 지으며 철퍼덕 주저 앉았다.진아는 여인을 향해 가까이 다가오라 손짓했다.여인은 주춤주춤 거리며 평상가까이 다가왔고 진아는 차를 마시던 평상으로 와 돌아와 앉으며 옷깃을 한번 휘날리자 검은옷 사내 주변의 결계가 커지며 여인이 있는 곳까지 덮었다.“넌!! 넌 뭐야!!!”“그건 네가 알 필요 없고, 저 아래 천석골에 대해 아는데로 말하거라!”“훗 웃긴소리!”“그래? 그냥 말하는게 좋을텐데”“내가 겁 낼거 같아!!”여인은 앙칼진 목소리로 소리질렀다.진아는 팔짱을 끼고 가늘게 웃으며 눈앞의 여인에게 찬찬히 말했다.“너 말이야.. 그걸 분장이라고 한건가? 당장 본 신을 드러내거라”여인은 눈앞의 곱상한 사내의 나직한 으름장에 움찔 하면서 뒤로 물러 나려 했으나 마치 벽이 있는것 처럼 더이상 물러나지 못한다는 것을 알았다.이제야 눈앞에 있는 젊은 공자가 그저 무공이 뛰어난 공자가 아니란 것을 알았다. 여인은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.“분장이라는 건 말이야. 이렇게 하는 거지”진아가 손끝을 뒤에서 앞으로 휘두르자 나무위에 있던 검은 사내가 얼떨결에 앞으로 불려 나왔다.어두운 밤 하얗게 분칠한 얼굴에 눈가에 드리운 숯자국 번쩍이는 안광만 보이는 검은 형상에 여인은 놀라 자기도 모르게 소리치고 말았다.“잘못했어요. 전 죽고 싶지 않아요.”“그래 서로 이 긴 밤 다시 잠들 분위기는 아니고 이야기나 나눠 볼까?”“무..슨… 이야기요. 살려 주세요.”여인이 떨리는 목소리로 물었다.진아는 눈앞에 하얗게 분칠한 검은옷의 사내와 흰옷의 여인을 번갈아 보더니 크게 한숨을 내쉬고 얼굴을 살짝 찌푸리며 두사람을 향해 말했다.“일단 그 얼굴 부터 어떻게 좀 해 당장 씻어 보는 내가 불쾌해서 안되겠으니”다시말끔한 얼굴로 돌아온 여인과 달리 검은옷의 사내는 얼굴을 닦아낼 생각이 없어 보였다.진아는 차를 한잔 따라내어 여인에게 내밀고 마시라 손짓했다.“일단, 둘다. 정체부터 알아야 겠지? 넌, 까마귀 인거 같고, 넌 보자 …. 뱀인가?”여인은 고개를 끄덕였다.그런데 이 검은 옷의 사내는 나무 위에서 처럼 눈앞에 앉아 전혀 미동이 없었다.‘지금 상황에 잠든거야?’진아는 어이 없다가도 나뭇가지에 걸려있는 술단지를 발견하고서야 이자가 약에 취한 것을 알아차렸다.어이쿠, 그걸 다마신건가?이 마성회놈 너무 허술한 것 아니야?진아는 처음 여인을 보았을때 여인이 인간이 아님을 알아차렸다.때문에 여인이 술을 내 왔을때 속아 주는 척 한 모금 정도만 마신 것이었다.이런곳에 민가가 있는 것도, 그런 민가에 여인 혼자 살고 있는 것도 이상하지만 가장 이상한 것은 음식을 한 흔적이 없는 것과 등불아래 여인의 그림자가 없었다는 점이었다.“요괴?”진아가 손끝에 선기를 모으자 여인은 움찔하며 살려달라는 것처럼 빌었다.‘무슨 요괴가 이렇게 겁이 많아?”“아니에요. 전 사람을 먹거나 하지 않아요.”“그럼 넌 뭐야?”“전 파사에요. 원래 뱀이었어요. 동굴에 살고 있었죠. 그런데 어쩌다 보니 이렇게 사람이 되었어요.”“동굴에서 살다가 사람이 되었다고?”“네 아마도 그 목걸이 때문일 거에요.”“목걸이?”“네 아무튼 전 오랜 시간동안 지내다 이런 모습이 됬어요. 살려주세요. 아는건 솔직하게 다 말할게요.”“네가 잘 협조 한다면 널 해치지 않으마 내가 약속하지”“정말 저 안데려 가시는 거죠? 전 이대로 죽으면 안되요. 목걸이 주인이 올때까지 기다려야 한다구요. 정말이에요.”“안죽인 다니까 그러네. 내 언제 널 죽인다. 하더냐?”“그럼 왜…. 저…..걸 데려 오신거에요?”“응?”여인은 미동도 않는 검은 옷의 사내를 가르켰다.“저놈은 내가 붙잡은 놈이라…”그때 진아의 결계주변으로 선명한 푸른 불꽃이 날아와 한바퀴 휘~ 돌고 사라졌다.그리고 곧장 회색 연기와 함께 익숙한 얼굴이 나타났다.진아는 결계를 걷었다.어스름한 불빛 아래 사부를 발견한 정행수는 퉁명스럽게 말했다.“사부! 어찌 지금여기 계십니까!!”“정가야 네가 늦은 것이라는 생각 안드는 것이냐?”“흔적도 없이 사라진 건 사부 십니다. 사부 또 뭘 붙잡은 겁니까?”“정가야, 네가 요즘 점점 설진 만큼 잔소리가 늘어가는 것 같구나.”정행수는 진아 앞에 앉아 있는 정체모를 검은것과 허연것 앞으로 다가와 유심히 보고는 끔쩍 놀라며 다가가 깨우며 말했다.“아니~ 칠성형님 왜 여기 이러고 주무시고 계십니까?”[작품후기]이제 날이 제법 가을 날 같습니다. 여름이 지나가기 전 남량특집 느낌을 좀 내 보려 했는데 어떠신가요?다들 눈치 채셨냐요? 칠성이의 정체를^^^남조국과 천석골“정행수, 아는 자인가?”“아니 사부 어제 제가 말씀드리지 않았습니까? 칠성사자가 남국에 있다구요.”“칠성사자?”“네, 이자는 칠성사자 칠성입니다.”칠성사자라서 칠성이라는 말에 진아는 잠시 웃음이 터져 나오는 것을 부채로 얼굴을 살짝 가리며 물었다.“사자… 라면 저승이들? 그런데 왜 나를 공격한 거지?”“아니 칠성이 놈이 사부를 공격했다구요? 어이 어이 일어나 칠성이!!”도깨비 정행수는 미동도 하지 않는 시커먼 옷의 사내의 어깨를 톡톡 치며 깨웠다.“칠성이! 내가 자내를 병졸시절때 부터 알고 지냈다만 칠성사자 되었다고 지금 자네가 내 사부를 공격한 것이야? 안되겠구만!!”정행수는 소매를 걷어 붙이고 눈앞에 미동도 않는 칠성이라는 검은 옷의 사내를 드대로 들어 그대로 땅에 메다꽂아 버렸다.갑자기 봉변 당한 검은 옷의 사내는 그제야 정신이 든건지 눈앞에 정행수를 향해 소리 질렀다.“어이쿠 아야! 누구냐! 내 잠을 방해한 놈이”“칠성이 이제야 좀 정신이 드는가?”“정가 아닌가 자네는 여기 어쩐 일인가?”검은 옷의 사내는 잠들기 전 상황을 잠시 잊은 모양이었다.머리를 도리도리 거리다 무언가 기억이 난 것인지 주변을 한번 돌아보았다.자신의 속박이 풀린것을 알아 차린 검은옷의 사내는 진아를 향해 짙은 눈빛을 보내며 달려들었다.“워워 칠성이 자네가 실성했나 보군!! 어허!!!”정행수는 칠성사자 앞을 막아섰다.“비키게 정행수 내 저놈을 당장 잡아 그 일을 밝힐걸세!!”“칠성이 자네 실성했구만!”정행수는 마치 커다란 나무처럼 버티고 서서 앞으로 나서려는 칠성사자를 막아서며 소란을 피우는 탓에 진아는 하려던 일을 잊을 뻔 했다.“자 저 녀석이 너를 데려 갈 리 없으니 이제 말해 보거라.”진아는 혀를 내두르고는 눈 앞에 허연 거적을 뒤집어 쓴 여인에게 물었다.“무얼 말하라는 것입니까!”“천석골 말이다. 어째서 갑자기 저모양이 된 것이냐?”“저는 모르는 일이에요.”“그럼 너는 왜 겁을 주어 사람을 쫓으려 한 것이냐”“제가…. 겁을 주다니요.”“그럼 간이라도 빼어주랴?”“그건 그냥…겁을 주려고 한거지!”.“당장 말하지 못할까!”진아가 목소리를 높이자 겁먹은 여인은 우물쭈물하며 말했다.“그건 그냥 이곳으로 지나다니는 마차들이 귀찮아서 라구요…”“마차라?”“네… 관을 실은 마차요. 누가 그런걸 보면 반가워 하겠소!”“방금 관을 실었다 했어? 근처에 공동묘지라도 있는 거요?”.정행수는 코웃음을 치며 여인에게 물었다.“흥! 내가 그런것도 모를 것 같아? 난 파사라고! 네 놈 보다 더 오래 이곳을 지키고 살았어! 감히 내구역 안에서 어디 도깨비 따위가 나서!”“뭐라고?”정행수는 순식간에 푸른 불꽃을 피우며 민가를 휘감으며 흰거죽을 쓴 여인에게 위협했다.“어디서 잔재주를 피우는 것이냐!!”여인은 도깨비 정행수의 위협적인 불꽃을 사그라들이며 조금은 근엄한 어투로 말했다.그러나 정행수 뒤에 서 있는 검은 옷의 칠성이와 눈이 마주치자 흠짓 놀라며 그자리에서 멈춰섰다.눈가에 검은 숯 칠을한 사내는 정행수를 밀치고 앞으로 나서며 물었다.“방금 관을 실은 마차라 했지!”파사는 정행수를 밀치고 다가오는 검은저승사자 칠성이를 피해 슬쩍 뒷걸음 치려 했으나 알 수 없는 벽에 가로 막혔다.“우리 쪽 사자 하나가 명부에 없는 관을 쫓아가다 얼마전 사라졌지 그 마차는 어디로 갔소?”여인은 고개를 가로 저었다.그러다 칠성이의 분노 어린 시선은 이난장판 같은 상황에 차를 우려내 평화롭게 마시고 있는 진아를 가리키며 말했다.“그럼 저자는 알겠지! 당장 마차를 어디 감췄는지 말해!”“이보게 칠성이 정말 실성했구만! 사부가 왜 그런짓을 하겠나!”“사부라고?”“그래 이분은 내 사부고.. 또 월로일세 자네가 그리 말할 분이 아니야!”“월로? 월로라면 왜!! 그마차를 타고 그곳에서 나온거지?”“무슨소린지 알아 듣게 말해봐 무슨 일이든 간에 자네가 잘못 생각한것이야 이분은 이땅에 지난 밤에야 오셨으니”찻잔을 비운 진아는 자리에서 일어나며 결계를 걷어 들이고 주변을 밝혔다.“칠성이라 하였소? 서로 오해가 있었던듯 하나 이 일은 후에 이야기 하지요. 그리고 넌 가까이 오너라”진아는 허연 거적을 뒤집어 쓴 여인에게 손짓했다.여인은 우물쭈물거리며 진아 가까이 다가왔다.“내가 너라면 지금 감춘것을 내게 내 보일것 같구나.너도 눈치가 있다면 알겠지? 지금 네 실수를 만회 할 수 있는 마지막 기회라는 것을?”“그게…”“내 생각을 이야기 해 보면 아마도… 넌 오래 전 부터 이곳에서 무언가 지키며 살았던 거 같구나. 그런데 누군가 그걸 노린다고 생각했겠지. 넌 그저 네것을 지키려 한것이 아니냐?”여인은 고개를 끄덕였다.진아는 여인을 향해 다시 찬찬히 말했다.“우리는 네것에 관심이 없으니 최근사이 일에 대해 말해 보거라 그럼 네가 곤란해 하는 사소한 일은 책임을 묻지 않을 테니”파사는 뒤집어 쓴 흰 거죽을 벗어 던지고 평범한 차림의 여인의 모습으로 돌아와 진아 앞에 무릎을 꿇어 앉았다.그리고 그간 일을 하나씩 고하기 시작했다.“그 말이 모두 사실이냐?”“네 그렇습니다. 왜 제가 거짓을 고하겠습니까?”“네 말을 증명할 수 있느냐?”진아의 물음에 여인은 정행수 곁에 선 칠성이의 얼굴을 한번 힐긋 보더니 진아 쪽으로 조금 더 다가와 말했다.“네 있습니다.”“말해 보거라”“증명 해줄 이가 있습니다. 제가 얼마전 이곳을 지나는 놈 하나를 잡았지요. 저런 옷을 입은 ….”검은 옷의 칠성이 여인의 말에 움찔 했다.“뭐라! 너로구나 사자하나를 잡아간 범인!”“잡긴 누가 잡아 그놈은 내가 아니었다면 당장 모래가 되서 사라졌을껄!!”그때 바람을 가르며 선인 하나가 나타났다.중년의 사내는 마침 말끔한 여행자의 모습을 하고 정행수 앞에 모습을 드러내며 말했다.“정행수! 이건 너무 눈에 띄지 않는가 허허 내 여기를 못찾을 것이라 생각한 것이냐?”“대협도 오셨군요. 이쪽입니다. 사부는 찾았습니다.”“아, 여기 계셨군요. 잘되었습니다. 정행수와 얼마나 찾았는지 아시오?”곤룡의 열두째 사제는 전일 남경에서 만난 정행수와 함께 진아를 찾아 나섰던 모양이다.진아를 급히 찾은것은 그만한 일이 있을 것이다.그러나 지금 가장 중요한 것은 진아가 이곳에 온 이유였다.“곤룡의 사제께서 저를 찾으셨군요. 헌데 모두 잠시 만 기다려 주시지요. 하나씩 풀어야 겠습니다.”먼동이 떠오른 아침 돌무더기 가득한 골짜기에 낯선이들 한무리가 바람을 가르며 나타났다.평범한 차림새 눈에 띠지 않는 여인이 앞장 선 가운데 그뒤로 전혀 어울릴 것 같지 않은 사내들이 서 있었다.얼굴의 분칠을 한 검은 옷을 입은 사내 칠성은 머리부터 발끝까지 검은 옷의 차림이었다.그 옆에는 화려한 푸른 색과 흰색의 씨실과 날실의 짜임이 정교한 옷차림의 덩치가 큰 정행수가 팔짱을 끼고 서 있었다.그 뒤로 여인보다 더 고운 태의 사내가 상투를 틀어올린 머리에 부드러운 옷감에 한손에는 부채를 쥔채 뒤따르고 있었고 그 곁으로 중후한 얼굴의 사내가 단순하지만 부드러워 보이는 흰 옷의 차림으로 나란히 서 있었다.파사는 자신을 둘러싼 사내들을 천천히 한번 돌아 보았다.그들의 차림도 제각각 이며, 정체도 알수없으나 다른건 확실했다.때문에 한 마음 일 리 없어 보이는 네사람을 지금은 믿고 따라야 하는 처지가 한심스러웠다.지금은 그런 것을 따질 상황이 아니었다.얼덜결에 떠맡게된 짐을 이들과 나누어 들어야만 했다.천석골은 하늘에서 떨어진 큰 바위산이 만들어 냈다는 이 골짜기 가장 안쪽은 낙수골 이라 불렸다.낙수골 기슭에 자리한 것이 파사가 사는 동굴이다.언제 부터 인지 모르겠으나 파사는 그 동굴에 살았고 그러다 어느 순간 사람의 모습을 얻게 되고 여전히 그곳에 살고 있다.무너져 내린 돌무더기 사이로 파사는 손을 뻗었다.바위사이 돌틈 같은 작은 틈의 바늘구멍 같은 크기의 구멍이 점점 커져 한사람이 지나 갈만한 길이 나타났다.뒤에 선 사내들은 서로를 돌아보며 경계를 늦추지 않고 여인의 뒤를 따라 동굴로 들어갔다.한참을 들어가자 조금 넓은 공간이 나타났다.작은 웅덩이에는 동굴의 석벽보다 더 깊고 어두운 물이 솟아나고 있었다.그리고 그 웅덩이 주변에는 밝은 빛이 감싸고 있었다.“이쪽입니다.”여인인은 웅덩이를 지나 더 안쪽을 가르켰다. 동굴안 더 안으로 들어간 곳에는 다른 공간으로 통하는 통로가 있었다.파사는 익숙하게 불을 지폈다.그러자 붉은 등이 켜진 아늑한 처소가 나타났다 여인의 처소로 보이는 곳을 지나 여인은 검게 드리운 문을 가르켰다.“저기에 있어요.”“당장 문을 열거라”“그게 문제가 있습니다. 저 말고는 들어갈 수는 있어도 나올 수 없어요.”“그게 무슨 말이냐?”“저도 모르죠.”여인의 말에 칠성이는 황급히 그곳을 향해 달려갔다. 검은 기운을 드리운 곳에 다가 가던 칠성이는 황급히 튕겨나와 바닥에 널부러 졌다. 그모습을 본 정행수가 나서려 했지만 진아는 막아섰다.“네가 나설일이 아니다. 천계의 것이다.”진아는 손끝에 밝은 기운을 모아내었다. 손을 크게 벌려 큰 동작으로 봉인을 풀어 내려했다.‘쉽지 않군’지켜보던 곤룡의 제자가 다가와 함께 묶인 결계를 풀어내기 시작했다.크게 동굴이 세번 울리고 그제야 잠긴 봉인이 사라졌다. 지켜보던 파사는 사색이 되었다가 이내 다시 평정심을 찾는것 같아 보였다.봉인이 풀리자 별실로 달려간 칠성이는 방안으로 뛰어 들어갔다.그곳에는 나무로 만든 관 하나와 검은 옷의 저승이 하나가 있었다.“칠성사자!”저승이로 보이는 검은 옷의 사내는 급히 들어오는 칠성이를 보고 예를 갖췄다.뒤따라 들어간 사내들은 멀쩡한 모습에 안도하면서 다시 파사를 쳐다 보았다.파사는 방한켠에 있는 나무관을 가르켰다.그러자 진아는 고개를 끄덕였고 정행수는 곧장 관의 문을 열어 젖혔다.[작품후기]개인 사정으로 지난주 업로드가 늦어졌습니다.^^^남조국과 천석골“희… 희야…”관뚜껑을 열어던진 정행수는 관속을 확인하고 두손으로 얼굴을 가렸다.그자리에 무릎을 꿇고 두손을 얼굴을 감싸며 흐느끼는 정행수를 본 검은 옷의 칠성사자는 살짝 고개를 숙이고 애도 했다.그러나 뒤따라 들어온 파사라는 여인은 흐느끼는 정행수를 향해 말했다.“아직 죽은건 아니니 너무 그럴것 없어. 그렇다고 살아날 방법이 있는건 아니지만.”그말에 정행수는 고개를 들고 무릎을 꿇은채 관쪽으로 가까이 다가갔다.그러나 이내 더 다가 갈 수 없었다.파사는 정행수 앞으로 나서며 냉소적인 표정을 지으며 말했다.“물러나. 내 이것으로 봉하긴 했지만 윽 … 건들지 않는게 좋아”정행수와 파사가 실랑이 하는 사이 칠성사자는 관안에 누워있는 여인의 명부를 찾는 모양이었다.“난 아직 죽지 않았어…”아득하게 벽너머 가느다란 흐느낌 섞인 목소리가 들리는 것 같았다.“누구야 넌?”진아는 나직이 말했다.“청구공주 왜 그러시오? 누굴물으시는 거요?”곤룡의 사제는 놀라며 두리번 거리는 진아에게 다가와 물었다. 잠시 두리번 거리다 아무도 없다는 것을 알아차리고 곤룡의 사제에게 말했다.“무슨 소리가 난듯하여.”“무슨 소리 말이요?”“아.. 아닙니다.”“우리도 들어가 보지요. 정행수가 꾀나 힘들어 하는 것 같소.”진아는 고개를 끄덕이며 정행수가 있는 쪽으로 향했다.파사가 정행수의 간곡한 눈빛에 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 잠시 물러나게 했다.파사가 가볍게 손짓하니 관을 뒤덮고 있던 작고 밝은 물방울 같은 빛들이 떠올랐다.빛들이 천정위로 산산이 부서지고 갇혀 있던 여인의 모습이 드러났다.모습을 본 정행수는 더 절망에 빠진듯 큰 어깨를 바닥까지 툭 떨구었다. 정행수가 관에 다가서려하자 파사는 강하게 그의 손을 막아섰다.“안돼 위험해!!”정행수의 손길을 막아선 것은 파사만이 아니었다.곤룡의 사제 역시 급히 나서며 정행수를 막으며 관속에 누워있는 여인을 찬찬히 살폈다.잠든 듯 숨이 붙어있는 것 같았지만 그저 생명의 기운이 느껴지지 않았다. 그녀의 얼굴은 핏기라고는 보이지 않았고 창백함을 넘어 푸른기가 돌았다.“설마… 세상에 …. 눈으로 보고도 믿기지 않는군”가까이 다가 오려는 정행수를 곤룡의 열두째가 손을 내젓자 멀찍이 밀려나 버렸다.때문에 정행수는 뒤에 서 있는 진아에게 다가가 간곡한 눈빛을 보냈다.“사부…”진아는 정행수를 일으켜 주었다.눈빛 만으로 충분히 진아에게 간절함을 보내고 있었기에 진아는 이 문제에 대해 그저 방관할 수는 없었다.정행수의 어깨를 툭툭 한번 두드려 주고 진아는 곤룡의 사제 곁으로 다가갔다.곤룡의 사제의 표정이 심각했다.중후한 그의 얼굴의 주름이 한결 더 깊어졌다.“심각한 것입니까?”“청구공주 … 아니....청구 공자.. 그걸 좀 빌려야 겠소.”“무엇을 말입니까?”“내 기억에 그대가 인어가죽을 가지고 있었던거 같은데 혹시 지금 가지고 있소?”“아.. 네 그쪽 사형인 서화공자가 보내주신게.. 가만 보자 주머니 안에 있을 겁니다.”진아는 겉옷을 살짝 걷어 올리며 주머니를 꺼내었다.팔을 거의다 집어 넣어 깊숙한 곳에서 반짝이고 얇은 천조각을 꺼내어 곤룡의 제자에게 넘겨주었다.진아는 인어가죽이라는 얇은 천조각을 가지고 있었지만, 실제로 법력을 막아주는 역할이 있다는 것 외 어떻게 사용하는 것인지 알지 못했다.때문에 숨죽이고 곤룡의 사제의 행동을 지켜 볼 수 밖에 없었다.곤룡의 사제는 진아가 넘긴 천조각을 손에 받아 들고는 한번 펼쳐 보더니 진아를 향해 무언가 말하려는것 같았다.그러나 주변의 이들 때문에 조심스러워 하는 듯 했다.진아가 결계를 쳐내자 그제야 곤룡의 제자는 진아를 향해 말했다.“청구공주, 이것이 무엇이라 생각하오?”곤룡의 사제가 가리키는 관의 바닥에는 짙고 검으며 온 갖색이 일렁이는 액체가 고여있었다.“이건 혹시…”“그렇소, 그대 짐작이 맞소. 검은 강물인듯 하오.”“검은 강물이 여기 인간계에 있단 말인가요?”“그건 나도 모르겠소. 그렇지만, 이 여인의 상태도 이 것과 무관하지 않을 것이오. 일단 내가 이여인을 이 천으로 감싸 올리면 이 액체들을 모아 주시오.”진아는 평소보다 극도로 진지한 곤룡의 사제의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 곤룡의 사제는 뒤를 돌아 보다 저승사자 칠성이를 향해 말했다.“칠성이라 했소?”“네 그렇습니다.”“네 자네에게 빌릴 것이 있소.”“무엇인지요?”“자네 호패를 빌려 주시게 아무래도 내 조금 걱정이 된다 말이지. 우린 좀 이런거 닿는거 좋지 않거든”칠성이는 관속을 한번 흘깃 보더니 잠시 망설이다.자신이 입은 검은 옷사이 검은 끈장식에 메달려 있는 검은 옥패를 꺼내 가져와 곤룡의 제자에게 내밀었다.곤룡의 제자는 가볍게 인사를 하고 우선 검은 옥패를 몸앞에 띄워놓자 검은 연기가 차단막을 만들었다.그리고 크게 숨을 한번 내쉬고 진아를 크게 응시했다.진아역시 크게 숨을 한번 고르고 손끝에 기운을 모으기 시작했다.“자 한번 해볼까!”곤룡의 제자가 인어가죽이라는 것을 공중에 띠우고 펼쳐내자 얊은 막은 가는 실처럼 흩어지며 공중에 넘실거렸다.그러다 곤룡의 제자의 얼굴의 주름이 더 깊어 지며 크게 손을 펼쳐 휘두르자 관안에 누워있던 여인이 공중에 떠올랐다.그리고 이내 넘실거리는 반짝이는 것들이 여인의 몸을 감쌌다.“지금이오!”여인의 몸이 공중에 떠오르자 진아는 손에 모은 기공으로 관바닥으로 뚝뚝 떨어지는 반짝이고 진득한 검은 액체를 모으기 시작했다.여인의 몸에서 작게 쪼개진 검은 물방울이 실사이로 빠져나와 바닥에 우두두 떨어졌다.떨어지는 물방울은 관밖으로 튀어올랐지만 두사람을 앞을 가로 막은 검은 막에 가로막혔다.곤룡의 제자가 움찔하는 사이 진아는 빠르게 관안에 고인 검은 물들을 하나로 모아내고 있었다.흩어진 물방울이 작은 구슬이되어 공중에 떠오르며 격렬히 거부 하였다.선기와 부딫힌 검은 방울은 반발하며 튕겨나가려 하였고 진아의 결계는 그럴 수록 더 강하게 그것을 가두었다.결계속 물방울들은 공기 중으로 튕겨나와 요동치며 다시 여인의 몸으로 튕겨져 갔지만 여인을 감싸고 있는 밝은 빛의 실들은 검은 물방울이 다시 여인의 몸에 스며 드는 것을 막아주었다.진아는 결계를 조이며 서서히 여인과 검은 물방울을 분리하며 옆으로 옮겨 내었다.“윽”식은땀이 흐르고 가슴을 조으는 통증이 몰려왔다.‘얼마나 버틸 수 있을까..’진아는 조금 빠르게 여인으로 부터 결계를 옮겨내었다.여인이 온전히 검은 물방울로 부터 벗어나자 곤룡의 제자는 빠르게 여인을 관에 다시 내려 놓고 진아가 옮긴 결계주변으로 빠르게 검은 옥패를 들고 달려가 진을 펼치기 시작했다.‘남국진법?’진아의 결계 아래 곤룡의 제자는 천계를 지키는 진법과 닮은 것을 그려내었다.진아가 일전에 구명께 제대로 배운적 있는 그것이었다.비틀린 형태의 이중결계를 사용하려면 분명 결계와 진법을 관통하는 열쇠가 필요하다.‘결계와 진법의 비틀린 형태 그것으로 이 검은 것을 가두려는 것일까? 그럼 열쇠는 …?’그러다 진아는 곤룡의 사제가 사용하려는 것이 칠성이 내어 놓은 검은 옥패라는것을 알아차렸다.곤룡의 사제의 뜻을 알아차린 진아는 한번더 요동치는 검은 물방울들과 힘겨루기를 하며 결계를 다져내었다.빠르게 바닥에 진법을 만들어 낸 곤룡의 사제가 진아와 눈이 마주치자 검은 옥패를 집어들고 바닥에 강하게 부딫혔다.결계를 따라 검은 연기가 흘러가며 진법이 펼쳐지고 진법에서 강한 검은 연기가 진아의 결계 가운데로 들어왔다.두사람이 진법과 결계를 관통시키려 할때 갑자기 숨이 턱 막혀왔다.“허억..”진아는 자신도 모른 사이 신음을 내며 그대로 무릎을 꿇고 주저 않았다.결계의 주인이 흔들리자 검은 물방울은 결계를 크게 뒤흔들었다.진아는 가까스로 결계를 버텨냈으나 결계를 관통하는 검은 연기는 흔들리는 결계를 쉽게 관통해 내지 못했다.곤룡의 제자역시 힘을 더해 보았으나 두 선인의 강한 선기를 감당해 내기에 칠성의 옥패가 뿜어내는 기운은 아지랑이에 불과했다.검은아지랑이가 요동치는 선기사이에서 버텨내지 못하고 흩어지자 아지랑이가 관통하려던 결계의 중심을 검은물방울이 뒤흔들자 결계의 주인은 그대로 그 저항을 느낄 수 밖에 없었다.진아의 몸이 떨리고 지켜보던 정행수와 칠성이 움찔하며 다가 서려하자 파사가 급히 막아섰다.“안돼 니들이 나설일이 아니야!”파사는 하얀 빛알갱이 들을 손에 모아 진아의 결계쪽으로 가볍게 힘을 보태 주었다.조여오던 숨통이 조금 트이자 진아는 정신을 다시 붙들어 메고 결계과 공간의 섞이고 흩어진 여러기운을 다시 살피기 시작했다.그사이 곤룡의 사제 역시 다시한번 진법을 펼쳐내며 제자리를 잡았다.바닥에 펼쳐진 선기는 충분하다. 진아는 숨을 고르고 파사가 만들어 낸 빛의 도움으로 조금 결계를 안정화할 수 있었다.그런데 이것을 잠궈 내려면 필요한 건 결계를 관통할 힘이었다.진아는 조금더 정신을 집중하며 흩어진 검은 옥패의 기운을 짚어내었다. 그리고 다시 그힘을 진법과 결계 사이로 불러들이고 있었다.흩어진 연기들이 다시 몰려왔다.그러다 갑자기 자신을 둘러싸고 강한 검은 아지랑이가 피어나며 결계와 진법사이 강하게 빨려 들어가더니 강렬하게 두가지를 관통하며 순식간에 검은물을 잠재워버렸다.어찌된 영문인지 진아 자신도 알아 차릴 새도 없이 끝나버린 상황에 잠시 어안이 벙벙했다.진아는 쥐어짜는 듯 아려왔던 가슴을 다시 한번 쓸어내리고 조금전 상황에 대해 생각했다.황급히 뛰어온 정행수에게 괜찮다 손짓하고 파사의 부축을 받아 근처 바위로 가 기대 앉았다.“청구공주… 괜찮은 것이오?”정행수의 여동생을 확인하고 진아의 곁으로 달려온 곤룡의 열두째 역시 조금전 아찔했던 상황에 마음을 쓸어내렸다.자칫 진아가 위기를 버텨내지 못했다면 고스란히 검은강물을 뒤집어 썼을 것이다.아주 오래전이지만 그의 기억엔 검은 강물이 범람했던 그날의 사투와 사부의 모습 그리고 그날의 다른 기억들이 아직 생생했다.“괜찮습니다. 뒷일을 조금 부탁드리지요.”진아는 머리를 짚으며 자신의 주머니를 열어 가장 가까이 둔 단약병을 꺼냈다.단약을 삼키고 나니 심장의 요동침과 머리의 통증이 조금 잦아드는 것 같았다.주머니를 다시 품에 넣으려 던 진아의 눈에 의외의 것이 들어왔다.남장을 하고 나온 진아는 자신의 옥패가 아닌 짙은 검은 옥패를 하고 있었다.익현이 남장에 대해 비웃고 난 후 줄곧 생각해 보면 이옥패를 차고 다녔던 것 같았다.그러다 단순히 장식에 지나지 않을 것이라 생각한 이 옥패가 생각보다 유용하다는 것은 최근에서야 알게 되었다.남국의 왕궁에서도 옥패를 힐끗 거리는 시선을 몇번 겪었기 때문에 진아는 황궁을 나오자 겉옷을 걸쳐 옥패를 크게 드러내지 않았던 것이었다.여인들이 노리개나 머리장식으로 신분을 드러내듯 아마도 사내들에겐 그런면이 있는것 같았다.옥패를 만지작 거리는 진아의 곁으로 칠성이가 다가왔다. 칠성이는 눈을 동그랗게 뜨며 진아를 향해 한쪽 무릎을 꿇고 예를 올리며 말했다.“어찌 이것을 보이지 않으셨습니까? 무례를 용서하십시오.”“무슨 소리 인 것이냐?”“어찌 신분을 감춘 것입니까? 그건 너무 하셨습니다.”진아는 칠성이라는 자가 자신의 정체를 선기를 보고 알아차려 그러는 것이라 생각하고 괜찮다며 물렸다.그리고 몸을 일으켜 정행수의 여동생이 누워있는 쪽으로 향했다.곤룡의 열두째는 인어가죽이라는 부드럽고 반짝이는 실에 감겨 있는 여인을 살며시 풀어내어 눞혔다.“사부 왜 아직 깨어나지 않는 겁니까? 괜찮은 것입니까?”“선인이라도 이건 회복이 힘든일이야. 도대체 누가 이런짓을 한단 말이냐?”[작품후기]한달 정도 업데이트 횟수가 적어 질것 같습니다.독자님들 환절기 건강 조심하세요.이 회차에는 숨어있는 앞전 요소들이 많습니다.검은 강물과 관련된 회차는 여러가지가 있었죠?^^^남조국과 천석골“대성사 입니다.”대성사 라는 말이 파사의 입에서 나왔을 때 진아는 가슴이 철렁했다.본능, 예민한 감각과 직감이 사실이라 말하고 있었다.자신의 걱정과 추측이 어긋나기 바랬지만 바람과 달리 너무도 명확히 그곳을 가리키고 있었다.“마성군 이라는 이름을 들어 보셨습니까?”진아의 물음에 곤룡의 사제는 살짝 놀라는 눈치였다.진아는 살펴보던 정행수의 여동생을 눕혀놓고 돌아서며 그곳에 있는 이들을 모이라 했다.“우리는 제각기 다른 이유에서 모였소. 내가 이해한 것으로는 칠성이 자네는 명부와 사라진 이들을 찾는 것이 목적이겠지?”“네 그렇습니다.”“그럼 파사 그대는 이곳을 지키는것이 이유일테고”파사가 고개를 끄덕였다.“정행수와 나는 저 여인을 구하는것이 이유였고… 그럼 곤룡의 사제께서는 어찌 오신 것입니까?”“그거야…조사 중이었지 저..저… 청구 공..자? 저 그 얼마전에 우리가 본 일을 알아보고 있었지”“감출 것 없습니다. 여기 인간이라고는 저기 누운 여인 말고는 없으니”“그야 당연히 난.. 잘 알테지만 서해 인어가 사라진 일을 조사 중에 있었지. 그러다 이 곳 근처까지 온것이지”진아는 살짝 찡그리며 잠시동안 생각에 잠겼다.진아의 고민이 매우심각해 보였기에 아무도 보채지 못하고 그저 지켜 볼 뿐이었다.“각기 다른 일이 마치… 그 일이 우리를 한곳에 모았습니다. 왜 일까요?”“왜라니요 사부?”“우리셋은 말이죠. 아니 넷이겠군요. 우리는 사라진 자들을 찾으러 이곳에 온 것 입니다.사라진 자들은 다른데… 사라진 곳은 같다는 것이… 우리가 여기 모인 이유겠지요.”진아는 바닥에 동그라미 하나를 크게 그리고 설명했다.“저멀리 서해의 인어들이 사라졌습니다. 곤룡에서 조사 중 이죠. 이곳에 왔다면 뭔가 짚이는 것이 있었을 테지요”곤룡의 사제가 고개를 끄덕였다.“그리고 여기 천석골에 갑자기 어떤 무리가 나타났고, 사람들을 잡아 갔을 테지요. 파사 그대는 일부러 산사태를 나게 만들었을 것이고”애띤 공자의 낯빛이 순식간에 차가워 지며 날카로운 눈빛으로 여인을 강하게 바라보았다.여인은 멈칫 거리다가 진아를 향해 대답했다.“네 처음엔 그들이 다시 오지 못하게 하려 했습니다. 그런데 그들은 전혀 개의치 않더라구요”“때문에 지나는 사람들에게 겁을 준 것이고”파사는 고개를 끄덕였다. 나란히 그려놓은 동그라미 사이 화살표를 치기 시작했다.“만약에 말입니다. 만약에 사건이 이렇게 꼬리를 문것이라면 어떨까요?”“꼬리를 물었다면, 청구공주 그럼 …’곤룡의 사제의 얼굴 주름의 골이 깊어졌다.“아무래도 이곳이 문제겠지요.”진아는 바닥에 그려놓은 점을 하나 가르켰다.“왜 그리 생각한 것이요.”“기억 하십니까? 지난번 청구땅 근처에서 본 것을요.”진아는 떠올리면서 역겨웠는지 얼굴을 살짝 찌푸렸다.“그렇다면 이곳에도 그런 일이 있다는 것이요? 왜?”“제 짐작이 맞다면…. 이건 정말 짐작입니다. 아마도 선인들을 잡아들이는 일이 쉽지 않아서가 아닐까요?”“지금 그대는 마성회를 말하는 것이요?”진아의 끄덕임에는 알수 없는 확신이 깃들어 있었다. 곤룡의 열두째는 잠시 생각을 하다가 진아를 향해 물었다.“확인을 해야 겠군요.”“지원군을 부르셔야 할 것입니다.”“그건 당연한 일이지요. 그러나 그전에 확인을 해야 겠지요. 청구공자 공자는 빠지시오. 내 대사형께 연락하리다.”“걱정 마십시오. 천계의 일은 관여치 않을 것입니다. 제가 이곳에 온 이유는 저 여인이니까요. 그런데 곤룡의 제자 저는 궁금합니다. 어째서 검은 강물이 인간계에 나타난 것인지요.”“그들은 마성회 입니다. 원하는 것이 있다면 못할 일이 없을거요. 단지 원하는 것이 뭔지 정확히 알 수 없는 것이 문제지!”“칠성이라 했느냐?”“네 그렇습니다.”“넌 이분을 도와야 겠구나. 너와 이분이 찾으려 하는 것이 같으니 일이 끝날때 까지 묻지말고, 이분의 말에 따라야 할 것이야. 이건 단순한 일이 아니니”“네 명 받들겠습니다.”온통 검은 복장의 칠성은 눈만 번쩍이며 진아를 향해 대답했다.옆에 있던 정행수 역시 두 주먹을 불끈쥐며 앞으로 나섰다.“사부 저도 돕게 해주십시요.”자신의 여동생을 이지경으로 만든 놈을 잡는 일에 정행수는 주먹을 불끈 쥐며 진아를 향해 다가와 말했다.진아는 고개를 내저으며 그를 말렸다.“너의 일이 아니다. 너는 나와 다른 일을 처리 해야 할 것 아니냐. 함께 갈 곳이 있구나.”진아가 어디 간다는 말에 곤룡의 사제와 정행수는 동시에 진아를 향해 고개를 돌렸다.진아는 놀라 눈을 크게 뜬 두사람을 향해 어깨를 으쓱하며 여인이 누워 있는 곳을 가르켰다.“구해야 할것 아니냐.”진아는 이내 파사를 향해 돌아 보며 부탁하는 어투로 말했다.“파사라 했느냐? 네가 해줄 일이 있다. 내 돌아 올 때 까지 저여인을 좀 부탁하마”“그건 부탁하지 않아도 제가 할 일 입니다.”“청구공주 어딜 간단 말입니까?”“설국이 필요 합니다.”“여인을 살릴 수 있는 지는 모릅니다. 그러나 제가 알기로는 여인이 차라리 저 상태 인것 이 나을 겁니다.검은 강물입니다.깨어난다면 여인은 엄청난 고통에 사로 잡힐 것입니다.”곤룡의 사제는 그건 맞다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.“검은 강물을 정화 할 수 있는 것은 이곳에 있을 리 없습니다.”“그렇지만 설국이 있다면 고통은 덜어 줄 수 있지요.”“설국이라는 것이 흔한 것은 아닐 것인데.”“저도 어디 있는 지는 모릅니다. 그러나 알만한 자가 있습니다.”“사부 어디인지 말만 하십시오. 당장 다녀 오겠습니다.”“서두르자 꾸나.. 곤룡의 사제 뒷일을 부탁합니다.”그렇게 네사람은 서둘러 동굴입구를 향해 발걸음을 재촉했다.그사이 밤이 지나고 화창한 햇빛이 내리쬐는 하늘사이로 검은 까마귀 한마리가 날아 가고 있었다.진아가 정행수를 바라보자 순식간에 바람이 갈라지고 검은 연기와 잿빛 연기가 피어 올랐다....“설진공자 잠시 시간좀 내 주겠소?”남원공자의 탕약 심부름을 온 설진은 어김없이 위왕에게 붙잡혀 버렸다.십여년 길지 않은 설진의 인생에 가장 큰 고난이 닥쳐왔다.당연 위왕이 무엇을 물을 것인지 알기에 설진은 눈을 질끈 감아 버렸다.세상에서 제일 어려운 것이 솔직하지 못한것인데 자꾸 사부에 대해 묻는 위왕이라는 옆나라 군왕때문에 이제는 발뒤꿈치를 들고 조용조용 걷는것만 늘어가고 있다.설진은 저를 버려두고 정행수와 출타한 사부에게 조금 서운했다.‘사부 어쩌자고 제게 이런 시련을 주십니까…’그러나 설진은 이내 마음을 고쳐먹고 도리도리 고개를 저으며 위대한 사부는 다 뜻이 있을거라 생각했다.적어도 지금 그 무서운 익공자도 안계시니 그저 위왕이라는 이 어른만 모시면 되었다.설진은 방긋 웃으며 돌아서 위왕에게 안부를 물었다.“네 전하 지내시는 데는 불편함이 없으신가요?”“그래 나는 무탈하다. 남원도 조금 차도를 보이는 구나 무료한 것만 빼면 말이다.”“전하 곧 단오제가 열릴 것이라 청구와 약주가 분주합니다. 내려가 보시는건 어떠세요?”“내려가 보다니?”“연등제가 열릴것입니다. 각지에 흩어졌던 사형제 들이 돌아오고 있지요.온갖 진귀한 약재들을 가지고 오겠지요?재미난 소식도 얼마나 많은데요.”“사형제 들이라? 그들은 이 약의전에서 지내는 것이 아닌 것이냐?”“네 약의전 사형제들은 각지로 흩어져 약초를 채집하고 있지요.매년 단오제 무렵에는 그동안 준비한 것을 가지고 돌아오지요.서로 나누기도 하고 연구한걸 경합하기도 하지요.”“그 참 재미난 소리구나. 그럼 용한 의원을 많이 볼 수 있겠구나.”“당연한 말씀을… 여기가 어딥니까. 약의전 아니겠습니까?”“그렇다면 그렇게 중한 자리라면 당주와 소주 모두 오시겠구나.”“당주님과 소주님이요?”설진은 참으려 하였으나 위왕의 말이 너무 당황스러워 그저 풋 하고 웃음이 나오고 말았다.그러나 어린 설진이 보아도 그건 예의에 어긋남을 알기에 작은 손으로 얼굴을 가리고 고개를 숙이며 위왕에게 사죄했다.“죄송합니다.”“아니다. 그런데 왜 웃는 것이냐? 약주에서 중요한 일이라면 당연 참석하실 것이라 생각했는데 아니더냐?”“이 약주는 제 부친께서 담당 하시지요. 소주.. 께서는 이 청구땅의 귀한 분 이시니 이런일 때문에 오실리가 없지 않습니까.”“아.. 그렇구나 내 청구 사정을 몰라 그런 것이니 무례라면 이해 하거라. 그저 소주께서 의술이 뛰어나시니 그리 생각한 것이다.”위왕은 설진을 향해 가까이 오라 했다.조금전 다른이들이 내주고 간 약차 찻상에 있던 달콤한 정과를 하나 집어 건내며 앉으라 손짓 했다.설진은 이또한 아버지를 돕는 자신의 일이라 생각하며 위왕의 곁으로 가서 자리잡고 정과를 받아 들었다.“약차 맛이 어떠신지요?”“우리의 것과는 다르지만 기운도 나고 좋구나. 이 약차 만큼 은과 청구의 문화가 많이 다르겠지? 네가 많이 도와주면 좋겠구나.”“계시는 동안 편히 지내셔요. 사부의 명이니 그러셔도 됩니다.”“내가 네 사부께 참많은 은혜를 입었구나.그래서 내가 소주께서 돌아오시면 감사의 인사라도 하고 싶은데 도통 어떤 분인지 알길이 없구나.네 사부가 어떤 걸 좋아 하는지 알려줄 수 있겠니?”설진은 오물거리며 대답했다.“사부는 약의전에 오신지 얼마 되지 않아 저도. 잘은 모릅니다..”“약의전으로 오신게 얼마 되지 않았다? 그럼 네가 어찌 첫 제자가 된 것이냐?”위왕의 물음에 설진은 입을 가리고 웃으며 자신이 제자가 된 일을 이야기 해 주었다.위왕 입가에 인자하고 부드러운 미소가 번졌다.“소주께서는 참 재미난 분이시구나. 그러나 정행수가 제자가 되길 청한것은 정말 놀랄 일이야…. 그자가 얼마나 자신만만한 자인데…”위왕은 도성에서 정행수와 마주했던 그 일을 떠올렸다.위왕의 이름 앞에서도 당당히 자신에게 칼날을 세우던 자가 아닌가.그간 이런 저런 일이 있고 또 일전에 도움을 받았기에 지금은 그런 감정이 없지만, 처음 두사람이 만난 무덕후부에서 첫만남은 유쾌하지 않았다.‘정행수가 발이 넓은 자 라는 건 알고 있었지만 아차… 그 의원도 정행수가 모셔온 것이니.’“정행수와 약의전의 인연이 깊구나. 네 사제는 은나라 도성에서 꽤 유명하지”“그렇습니까? 전혀 그리 보이지 않던데… 사부께서 데려오셨고 계속…”“그런게냐? 내가 잘못 생각했구나. 난 정행수가 약의전과 인연이 있을것이라 생각했구나.”“그분은 … 사부와 함께 오셨어요. 검은공자님도 사부 손님이시고, 두분이 두분을 모셔 왔잖아요. 해서 모두 이렇게 저희 손님으로 여기 계신 것 아닙니까”위왕은 찻잔을 들어올리다 말고 그대로 멈췄다.설진이 왜 그러느냐는 듯 위왕의 얼굴을 바라보았을때 반듯한 그얼굴에는 당황하는 기색이 역력했다.그리고 그의 눈동자가 깊은 생각에 빠진듯 짙고 맑음에 깊은 기운이 더해 졌다.[작품후기]기다려 주신 독자님 감사합니다.점점 복잡하고 얽혀가는 이야기 지만 재미있게 읽어 주세요 ^^12월 즈음에는 습작도 살짝 공개 할까 합니다.^^^