[프롤로그][공포게임 메이드로 살아남기]프롤로그철컹, 쾅!가차 없이 닫히는 철창을 나는 멍한 눈으로 바라보았다. 창살 너머로 경멸하는 듯한 눈동자가 번뜩거렸다.“감히 마님을 독살하려 하다니. 산 채로 이 감옥을 걸어 나갈 일은 없을 줄 알아라, 은혜도 모르는 괘씸한 것.”나를 이곳으로 끌고 온 보초병, 알베르트가 이를 갈며 말하고는 침을 뱉는 시늉을 했다. 다행히 실제로 침을 뱉지는 않은 채 돌아서긴 했으나, 이대로라면 그의 말대로 될 것이 분명했다. 정말 내가 독살을 시도했다고 결론 난다면 나는 살아서 이 감옥을 나서지 못하겠지. 천애고아에다, 언제 사라져도 이상할 것 없는 평범한 하녀에 불과하니까.“알베르트, 알베르트! 저 부탁 하나만 들어주세요. 백작님을 뵙게 해주세요!”내가 창살에 매달려 있는 힘껏 외쳤다.“마님 찻잔에 독을 섞은 건 제가 아니에요! 제가 진짜 범인을 알고 있으니, 백작님을 뵙게 해주세요.”“말도 안 되는 소리. 독이 든 찻잎을 가져온 게 너인데, 네가 아니면 누구란 말이야? 그 죄를 누구에게 뒤집어씌우려고!”그는 진심으로 화가 난 듯 침을 튀기며 손가락질했다.“제가 아니에요. 진짜 범인은……!”“진짜 범인이라니?”진범의 이름을 말하려던 찰나, 조용한 목소리가 공기를 갈랐다. 반사적으로 혀가 굳었다. 그의 싸늘한 존재감은 피부로 스며들었다. 두근, 두근, 두근. 고막이 터지도록 심장소리가 커져갔다. 소름 끼치도록 규칙적인 발소리가 돌바닥을 차갑게 울린다.그가 다가오고 있었다.“아, 아이고. 도련님. 이런 곳에 내려오시면 안 됩니다!”손끝부터 얼어붙어 꼼짝도 못 하는 나와 달리 보초병은 그를 보고 호들갑을 떨었다. 보초병의 목소리는 작아지고, 내게로 점점 가까이 다가오는 그의 발소리만이 귀를 가득 메웠다. 마침내 그가 내 앞에 멈춰서는 순간 나는 도저히 그를 마주 볼 수 없었다.“도련님, 이러시면 백작님께서 크게 경을 치실 겁니다.”“괜찮아, 알베르트. 아버지껜 내가 잘 말씀드릴 테니까.”“아이고, 도련님……. 정말 크게 혼나시면 어쩌시려고.”알베르트는 어찌할 바 모르고 발만 동동 굴렀지만, 아드리안은 느긋하게 대꾸했다. 나와 알베르트뿐이라 그런지 평소 사람들 앞에서 보이던 천사 같은 모습은 사라진 지 오래였다. 내가 그에게서 느끼는 건 오로지, 머리를 짓누르는 위압감과 공포…….“말해봐. 네가 알고 있다는 진짜 범인은 누구지?”그는 모두가 찬양해대는 그 아름다운 목소리로 물었다. 나는 꼼짝도 하지 못한 채 덜덜 떨고만 있었다. 작지만 이가 딱딱하고 부딪히는 소리가 났다. 흐음. 의아한 듯 그가 콧소리를 내며 나를 유심히 응시했다.“역시 너는 달랐구나.”“…….”“알고 있었지? 내가 누구인지, 뭘 했는지까지.”“…….”“어떻게 알았지? 누구도 알 수 없게 잘 해왔는데.”그는 노여워하기보다 오히려 흥미로워하며 나를 구석구석 훑어보았다. 칼날에 찔리는 것처럼 몸이 절로 움찔거렸다. 내가 겁을 먹을수록 그의 미소가 짙어져 갔다. 감히 얼굴을 마주할 수 없었지만, 이상하게도 느껴졌다.아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프.팔츠그라프 가문의 장자.세상에서 천사라 칭송받는 그이지만, 나만은 알고 있었다. 요즘 이 일대를 떠들썩하게 했던 연쇄살인과 살인미수가 전부 저 착해 보이는 도련님 짓이란 걸.아니, 나밖에 알 수가 없었다.이 말도 안 되는 공포게임 세계에 들어온 건 오로지 나뿐이었으니까.[작품후기]안녕하세요( _ _ ) 코로나로 재택근무를 하게되면서 써봅니다. 잘부탁드려요..1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다“아…… 지겨워. 뭐 할 거 없나?”몇 달 전까지만 해도 나는 게임을 좋아하는 평범한 겜순이였다. 재미있어 보이는 게임은 사서 해보고, 게임 내에서 현질도 과하지 않을 정도로만 하는. 취직한 후에는 어찌 됐건 회사 생활에 집중해야 했기에 하던 게임을 많이 접었지만, 그래도 새로 출시되는 게임은 꼭 한 번씩 해보는 편이었다.하지만 ‘그 날’은 달랐다. 하루가 너무 힘들었던 나머지 퇴근길에 잘 마시지도 않는 술을 사왔고, 몇 잔 마시지도 않고 취하는 바람에 ‘공포게임’ 리뷰를 눌렀다. 평소 겁이 많아 잘 들어가 보지도 않던 그 카테고리 말이다.“공포게임도 이렇게 신작이 많이 나오는구나.”나는 마우스 휠을 내려가며 메인페이지에 빼곡하게 차있는 게임 타이틀을 쭉 훑어봤다. 대체로 새까맣고 빨간 괴물과 귀신이 음산한 기운을 뿜고 있었고, 맨정신이었다면 무섭다고 곧장 닫았을 테지만 술기운 덕인지 그리 무섭지는 않았다.사람들은 왜 공포게임을 하는 걸까?자학하는 취미가 있는 게 아니고서야 그런 걸 즐기는 게 평소엔 도무지 이해가 가지 않았고, 그만큼 은근한 호기심이 생기기도 했다.성의 없이 리뷰를 클릭하거나 게시물을 쭉 내려보던 나는, 아까부터 계속 반복적으로 보이는 단어에 화면을 멈추었다.‘팔츠그라프 백작가의 살인자’“흠, 이거 아까도 본 게임 아닌가? A컴즈 신작…….”다 마신 맥주를 찌그러뜨려 대강 던져놓은 난 다시 리뷰를 유심히 살피기 시작했다. A컴즈는 마이너한 감성이지만, OST나 시대 배경, 스토리 등 공을 들여 내놓기로 유명해 매 작품 내놓을 때마다 팬들의 기대를 한몸에 받곤 했다. 그래서인지 시장에 많이 나오는 양산형 게임보다 훨씬 좋은 작품을 내놓아도, 기대가 워낙 높으니 혹독한 평을 듣는 일이 부지기수였다.출시되기를 기다렸다가 나오자마자 샀는데 별로다, 망이다, 실망이다……. 안 좋은 평을 보고 있자니 궁금증은 더 커져갔다.뭐 얼마나 망작이기에 죄다 망겜이래?아니지, 실제론 망작이 아닐 수도 있다. 자고로 유명 인터넷 게임 커뮤니티에서 망겜이라 불리면 대부분 명작이었다. 망무새들이 많을수록 게임은 더 잘 되고 매출 순위가 높다.이상한 법칙이지만 진짜 그랬다. A컴즈 작품은 더 그랬고.“궁금하네. 한번 해볼까…….”그렇게 말하면서 벌써 내 손은 A컴즈 사이트에 들어가 결제를 누르고 있었다. 다운받고 켜질 때까지는 그리 시간이 오래 걸리진 않았다.게임을 클릭하자마자 커다란 화면 전체를 검붉은 피가 물들였다. 우르릉쾅쾅하는 고전적인 천둥 번개 빗소리와 함께 으리으리한 저택이 나타났다.아트 디테일에 유달리 집착한다는 A컴즈답게 저택은 어디 영화에서나 볼 법한 유럽풍으로 고상하게 디자인되어 있었다. 이 정도면 원화가를 갈아 넣은 수준이군.나는 남은 안주용 과자를 무심하게 씹어 넘기며 오른쪽에 나온 메뉴를 봤다.- New Game- Exit단출한 메뉴 중 첫 번째를 누르자 또다시 화면은 새카매졌고, 낮은 첼로 선율과 함께 장엄하고 음산한 오케스트라 OST가 흘러나오기 시작했다.그러던 그때.“아! 깜짝이야!”끔찍한 비명과 함께 한 남자의 얼굴이 모니터에 가득 찼다. 나는 너무 놀란 나머지 뒤로 넘어갈 뻔했지만, 얼굴이 작아지자 가까스로 몸을 추스르고 제대로 앉을 수 있었다.핏줄이 다 비칠 정도로 창백한 남자, 아니, 남자라기에는 조금 더 앳된…… 청년이 나를 정확히 바라보며 무언가를 들어 올렸다. 그게 여자의 잘린 목이라는 걸 알아차리기 전까지는 오래 걸리지 않았다. 피에 젖어 엉겨 붙은 머리카락, 죽기 직전의 공포가 고스란히 남겨진 표정, 미처 감기지 못한 푸른 눈……. 원화가 지나치게 현실적으로 그려져 있는 바람에 사진이 아닐까 하는 착각마저 들었다.급기야 그가 하녀의 머리를 으적으적 씹어먹기 시작하자 눈살이 찌푸려졌다.“뭐지, 좀 마이너한 감성인가…… 징그럽긴 하네.”어느 순간 그의 행동이 느려지면서 모니터에 글자가 나타나기 시작했다.이 게임의 세계관을 간략하게 설명해주었는데, 줄거리는 대강 이랬다. 지하에 존재하는 악마 세계는 오랜 시간 혼돈의 군주에게 지배되어왔다. 하지만 그의 딸, 릴리트가 봉기를 일으키며 군주는 죽임을 당하게 되고, 그의 충실한 종이었던 사탄은 그녀에 대항하기 시작한다. 악마 세계는 사탄과 릴리트, 두 진영으로 나뉘어 지루한 소모전을 이어가게 되는데…….그러던 어느 날, 릴리트의 기습에 사탄은 크게 다치고 만다. 힘을 모조리 잃을 정도의 끔찍한 저주를 받은 사탄은 남은 힘을 모두 모아 릴리트에게 치명상을 입히고 완전히 소멸시킨다. 사탄이 할 수 있었던 건 힘을 잃은 나약한 인간이 되어 태어나는 것뿐.한낱 나약한 인간의 몸에서 눈을 뜬 사탄. 그가 할 수 있는 일이라곤, 흡혈귀처럼 인간을 죽여 그 생명력을 흡수하는 일뿐이었다.그는 살인하고, 또 살인할 것이다.사탄으로서 모든 힘을 되찾아 완전히 현신할 때까지, 혹은 반대로 살인자로 사형당하기 전까지.플레이어는 이 병약한 백작가의 도련님, ‘아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프’가 되어 게임을 진행하게 된다. 완전한 힘을 얻기 전 살인자로 사형당하거나, 게임 규칙을 어기면 곧바로 게임오버였다.세계관 설명이 끝나자, 이 게임은 영화 ‘오멘’을 오마주한 게임이라는 첨언이 나왔다.“세계관 참 우울하네.”시체를 뜯어먹는 일러스트라니……. 지나치게 그로테스크했다.역시 괜히 샀나. 지금 환불해버릴까.잠깐 고민한 끝에 화면을 클릭하자 웬일로 모니터가 밝아졌다.로비 화면에서 봤던 으리으리한 저택은 햇볕 아래서 더욱 커다란 위용을 뽐냈다. 빛바랜 부분 하나 없이 새하얀 벽면, 섬세하게 새겨진 신들의 조각상, 딱딱하고 곧은 직선을 완화해주는 부드러운 곡선 기둥. 온종일 걸어도 반도 못 돌아볼 것처럼 커다랗고 잘 꾸며진 정원.평생 월급과 야근비 모아도 집 한 채 못 산다는 이 대한민국, 이제 막 중소기업에 취직한 사회 초년생은 꿈도 꾸지 못할 크기였다.“하, 이런 데서 한 번 살아봤으면 소원이 없겠네…….”새삼 내 원룸을 돌아보며 우울해져 있자 화면에 차례로 인물 소개와 대사가 뜨기 시작했다.- 레티샤 : 얘, 힐다! 힐다! 어서 일어나지 못해!레티샤. 다른 나라에서 이민 온 그녀는 팔츠그라프 가문의 충실한 하인장이다. 그녀 사전에 팔츠그라프 가문을 배신하는 일이란 없다.- 레티샤 : 힐다! 또 늦잠 자는 거야! 어서 아드리안 도련님께 약을 가져다드려야지!- 힐다 : 벌써 일어났어요.힐다. 천애 고아로 길바닥에 버려진 그녀는 한 신관에게 구해져 이 팔츠그라프 가문의 하인으로 보내진다.- 레티샤 : 힐다, 약!- 힐다 : 네, 네. 쳇, 카타리나 언니는 어디로 갔담.- 레티샤 : 카타리나에게 넘길 생각 말고 네가 잽싸게 다녀와! 에그, 우리 아드리안 도련님……. 불쌍하기도 하지. 밖에 잘 나다니지도 못하시고, 평생 약을 먹어야 하는 병이라니. 요즘 아무리 밖이 흉흉하대도 또래들처럼 자유롭지 못한 건 참 안 되셨어.- 힐다 : 밖이 흉흉하다니요?- 레티샤 : 소식 못 들었니? 이 앞에서 칼을 들고 돌아다니는 사람이 있다더구나. 실제로 누군가 찔렸다는 소문도 있어. 아니, 근데 너 아직도 아드리안 도련님께 안 간 거야? 어서 일어나 가지 못해!- 힐다 : 아, 아야야. 다 챙겼어요. 가요, 가!힐다의 투덜거림과 함께 장면이 복도로 바뀌었다. 밝은데 어딘지 으스스한 느낌이 감도는 복도 끝에 커다란 문이 있다. 똑똑, 노크 소리와 함께 힐다의 대사가 다시 떴다.- 힐다 : 도련님, 약 가지고 왔습니다.- ??? : 들어와.끼이익. 이 으리으리하고 비싸 보이는 저택에 어울리지 않는 소리와 함께 드디어 아드리안의 모습이 나타났다. 이 게임의 주인공이자 백작가의 병약한 도련님, 사탄이 씌였다는 그 남자였다. 고작해야 열여섯, 열일곱에 불과해 보이는 그는 피를 뒤집어쓴 인트로 화면과는 완전히 달랐다.- 힐다 : 오늘은 좀 어떠세요?- 아드리안 : 햇살에 눈이 조금 부셔.- 힐다 : 커튼을 닫아드릴게요.- 아드리안 : 그럴 필요 없어. 약은 테이블에 두고 가. 고마워.- 힐다 : 고맙기는요, 도련님. 어서 나으세요. 레티샤님이 많이 걱정하고 계세요. 물론 저도요.아드리안은 천식 외 수많은 지병을 앓고 있어 저 시대 의학기술로는 낫기는커녕 통증을 완화할 수도 없을 것이다. 나을 수 없는 병인 걸 서로 알면서도 힐다는 진심으로 그렇게 빌었고, 아드리안은 부드럽게 미소를 지었다. 게임 안인데도 후광이 비칠 정도로 수려한 외모에다, 살인자라고는 도저히 상상할 수 없을 만큼 순수해 보였다.- 아드리안 : 고마워, 나가봐.- 힐다 : 네, 도련님. 편히 쉬세요.끼이익. 힐다가 나가자 천사 같던 웃음이 씻겨져 나갔다. 표정 하나 없이 테이블 앞으로 걸어간 그는, 약봉지를 쥔 채 창밖을 살폈다.- 아드리안 : 후…… 보는 눈이 많으니 움직이기도 쉽지 않군.- 아드리안 : 하지만 괜찮아. 이 몸이라면 설마 살인했으리라곤 의심도 받지 않을 테니까.그는 병약한 몸이 못마땅한 듯했으나, 그 몸이 주는 이점은 마음에 드는 것 같았다. 백작가가 거대한 만큼 지켜보는 눈도 많았다. 아드리안의 수발을 드는 데 집중하는 이들을 피해 살인을 하는 건 거의 불가능에 가까웠다.“아, 이거 게임 난이도가 헬이라서 망겜이라고 한 거구나.”몇 명 죽이기는 했는데 하나 죽일 때마다 시간이 꽤 걸렸다.어쩌면 사탄은 아드리안의 몸에 빙의한 채 늙어 죽게 되는 거 아닐까……. 그런 생각을 하며 게임 내에서 아드리안을 이리저리 움직이다, 의자에 깊숙이 앉았다.무성의하게 클릭하다가 시나리오도 읽어보고, 듀얼 모니터에 위키를 띄워 공략집을 쭉 읽어보기도 했다. 그러다 어느새 졸린 눈으로 게임을 다시 돌아봤다.살인에 실패하고 돌아온 아드리안이 골똘히 생각에 잠긴 채 서있었다. 나는 그의 얼굴이 보이도록 화면을 돌려 확대했다.“뭐…… 잘 생기긴 했네.”뒤늦게 술기운이 올라온 건지 게임 속 캐릭터의 얼굴을 보고 감탄하고 있다. 하지만 인정할 건 인정해야 했다. 진하고 곧은 눈썹과 단정한 이목구비, 적당히 불그스름한 입술과 아직 젖살이 다 빠지지 않은 볼, 웃으면 길어지는 눈꼬리와 순해 보이는 인상까지.“이제 자야겠네. 내일 출근도 해야 하고…….”머리로는 일어나 씻고 자야겠다고 생각했지만, 몸은 물먹은 솜처럼 의자에 눌러붙어 움직이지 않았다. 그리고 어쩐지, 아드리안이 화면을 보도록 설계돼있는 것임에도, 살아있는 사람과 눈이 마주친 기분이 들기도 했다.아, 진짜 술을…… 괜히 마시기는 했나 보다…….갑자기 눈앞이 핑 돌면서 어지러워졌다. 내 의지와는 관계없이 눈꺼풀이 쇳덩이처럼 무거워지고 그대로 까무룩, 잠이 들었다.-엄청난 두통과 함께 잠에서 깨어났다. 아, 씨……. 그러게 술 좀 적당히 먹고 일찍 잤어야 했는데. 이래서 사람은 안 하던 짓을 하면 안 된다니까. 나는 뻑뻑한 눈을 비비면서 늘어지게 기지개를 켰다.근데 지금 몇 시지? 출근해야 하는데.“핸드폰, 핸드폰…….”습관적으로 손을 뻗어 더듬거리던 나는 곧 잡혀야 할 핸드폰이 잡히지 않자 몸을 한 번 뒤집어 팔을 더 쭉 뻗었다. 분명 침대에 폰을 두고 잤을 텐데, 내 침대는 그렇게 크지 않으니 이쯤 되면 폰이 만져져야 정상이었다.근데…… 폰이 없었다. 아니, 폰이 없는 정도가 아니었다. 여긴 내 방이 아니었다.“여기가…… 어디지?”내가 어제 뭘 하다가, 어디서 잤더라? 외박했었나? 아닌데, 분명 술 사서 집에 왔었는데. 게임도 했고.잠에서 덜 깬 정신으로 기억을 더듬고 있는데, 공중에 웬 하얀 글자가 떠올랐다.「레벨 1. 스킬 없음.」「레벨 5가 되면 ‘감지’ 스킬을 사용할 수 있습니다.」“돌아버린 건가, 내가…… 헛것이 보이고, 자꾸…….”아직 잠에 덜 깬 모양이다. 고개를 한 번 크게 털고 다시 눈을 뜨자 글자는 사라졌지만, 낯선 방안은 그대로였다. 나는 흐릿한 눈으로 사방을 둘러보았다.뭐지? 여기 어디야? 내가 어제 VR 게임을 하다 잤던가? 나 출근해야 하는데.그때였다. 쿵쿵쿵. 누군가 문을 마구 두드렸다.“얘, 힐다! 힐다! 어서 일어나지 못해!”“……?”“힐다! 또 늦잠 자는 거야! 어서 아드리안 도련님께 약을 가져다드려야지!”어디서 분명 보고 들은 것 같은 대사였다.근데 어디서 봤는지 잘 기억이…….“힐다, 이 구제불능 같으니라고. 대체 언제까지 내가 직접 와서 깨워줘야 일어날 거야?”문이 벌컥 열리며 성난 얼굴이 불쑥 들어왔다. 나는 이미 몇 번이나 돌아본 방 안을 다시 둘러보았다.나 말고 다른 사람이…… 없는데?“힐다요? ……저요?”걔는 어제 한 게임에 나오던 하인인데. 나는 멍청하게 나 스스로를 가리키며 중얼거렸다. 그러고 보니, 문을 열고 한심하게 나를 바라보는 저 여자도 낯익은 얼굴이었다. 현실이 아니라 게임에서 말이다.“그럼 네가 아니면 누구겠어? 허튼소리 그만하고 얼른 일어나지 못해!”“…….”“어휴, 멀쩡하게 생긴 걸 뽑아놓으면 죄다 이렇게 굼뜨니 원! 믿을 만한 놈이 하나도 없어, 하나도!”레티샤? 진짜 레티샤였다. 그녀는 특유의 앙칼진 목소리로 잔소리를 늘어놓고는 문을 쾅 닫고 나가버렸다.그러니까…… 이게 무슨 상황이지? 오늘 출근해서 보고서 내야 하는데, 안 그럼 또 과장한테 닦일 텐데…….닫힌 문을 보며 멍하니 내가 생각했다.“으이구, 힐다! 너 또 늦잠잤니? 못 살아, 정말! 레티샤님께서 잔뜩 화가 나셨어!”문은 다시 열렸고, 조금 전 레티샤와 비슷한 얼굴을 한 여자가 들어왔다. 놀랍게도 그녀 또한 어젯밤에 하던 게임에서 봐서 친숙하게 느껴졌다. 나는 멍하니 입술만 움직였다.“에미…… 에밀리?”“……뭘 처음 보는 사람인 척 그렇게 낯설어하는 거야?”“이게 도대체……?”“아직 꿈에서 덜 깼니? 어서 일어나서 준비해. 레티샤님이 다시 돌아오셨을 때도 그 꼴이면 정말 오늘 하루 어떨지 상상하기도 싫으니까.”허리에 손을 얹고 나를 보고 연신 한숨을 푹푹 내쉬던 그녀가 옷장에서 무언가를 꺼내 침대로 던졌다. 적당히 두꺼운 면으로 만들어진 하녀복, 그리고 하녀복이 더러워지지 않도록 두르는 낡은 앞치마였다. 게임에서 하녀 캐릭터들이 죄다 이런 옷을 입고 있긴 했다. 무슨 말을 해야 할지 생각이 나지 않아 나는 몇 번인가 입을 열었다 닫다가 하녀복을 툭 내려놓았다.“와, 이거 정말 실감 나는 꿈이네. 진짜 현실 같잖아. 내가 힐다라고?”“힐다, 어서 일어나서 옷 갈아입고…… 휴…… 아니, 안 되겠다. 아드리안 도련님께 약은 내가 가져다드릴게.”“내가……?”“휴…… 오늘은 정말 레티샤님 눈에 띄지 않는 게 좋겠어. 요새 하인들 기강이 해이해졌다고 단단히 벼르고 계시거든.”에밀리는 진심으로 걱정스런 눈길로 응시하고는, ‘레티샤님이 너무 화를 내시면 안 될 텐데’라고 중얼거리며 문을 닫고 사라졌다.“뭐지? 이거 뭐지?”반도 하지 못하긴 했지만, 힐다 캐릭터가 아드리안에게 약을 가져다주는 장면이 게임의 처음이었던 건 분명 기억났다.“내가 게임 속에 들어온 거야?”미친 게 아니고서야…….나는 멍하니 허공만 바라보다가 스스로 뺨을 때려봤다.귀가 얼얼하도록 때렸는데 깨질 않았다. 거기다 이 생생한 아픔과 촉감하며……. 창문을 통통 쳐대는 바람 소리와 나무 위에서 지저귀는 새. 꿈이라면 이럴 수가 없다.“진짜야? 이거…… 진짜 미친 거 아니냐고!”게임에 들어오다니, 아니, 그것도 살인이 난무하는 공포게임 속에!이왕 들어오려거든 미남자들이 드글대는 연애 시뮬레이션이었으면 좋았잖아!들어와도 하필이면 공포게임…….“그렇지, 로그아웃! 로그아웃!”여기가 진짜 게임 속이라면 로그아웃하면 밖으로 나갈 수 있지 않을까? 설마 인생에서 로그아웃되는 건 아니겠지……?조금 떨리는 손으로, 시야 오른쪽 상단에 작게 쓰인 Menu를 눌렀다. 그러자 허공에 New Game, Exit가 순서대로 떠올랐다. 로그아웃이라는 게 없네? 그럼 Exit를 눌러보면?나는 조금 긴장한 채 Exit 버튼을 눌러보았다. 그러자 내 눈앞에 나타난 건…….「게임에서 나가실 수 없습니다.」“와…… 이 게임 감옥이었네?”맥이 탁 풀려 침대에 주저앉았다. 실제로 컴퓨터에서 할 때도 이런지는 모르겠지만, 어쨌든 공식적으로 제공된 메뉴에서 내가 얻을 수 있는 건 없단 소리였다.New Game은 쓸 일이 있을까? 이것도 동작 안 하는 거 아냐?살며시 손을 들어 눌러보려는 순간이었다.“힐다! 내려오라는 소리 못 들었어! 대체 내가 언제까지 참아야하니!”부서지도록 문이 열리자 노한 레티샤가 또 보였다. 당장이라도 뛰어와서 등짝을 수십 대는 후려칠 것 같은 얼굴이었다. 나는 반사적으로 메뉴를 닫고 잔뜩 긴장했다. 메뉴가 그들 눈에 보이는 것도 아닐 텐데 말이다.“기상 시간을 어긴데다 도련님 약 가져다드리는 일까지 빼먹어? 그러고도 아직도 옷도 안 갈아입고 있어? 아주 온종일 그러고 있을 생각인가 보지? 머리는 또 그게 무슨 꼴이고!”“어, 아…… 죄송…….”“도저히 못 참겠다. 전부 다 집합해! 이것들이 정신이 다 빠져서!”레티샤가 고함치며 사라지자 그새 아드리안의 방에 다녀온 건지 에밀리가 조르르 뛰어들어왔다. 나는 어안이 벙벙하여 그녀가 재촉하는 대로 옷을 주워입고 그 뒤를 따랐다. 중학생 때인지, 고등학생 때인지 반 전체가 기합받던 때가 떠올랐다. 진짜 죽도록 뺑뺑이 돌렸는데, 설마 여기서도 그러진 않겠지?에밀리가 이끄는 대로 뛰어내려가자 때아닌 감탄이 터졌다. 베르사유의 궁전을 연상케하는 거대하고 화려한 정원이 시야를 가득 메웠기 때문이다. 와, 게임 영상으로 볼 때보다 이렇게 실제로 보는 게 훨씬 더…….“거기 멀거니 서서 뭐하는 거야! 빨리 이리 안 와!”“힐다, 힐다.”에밀리가 팔꿈치로 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 나는 사방에서 쏟아지는 눈총을 뒤늦게 알아차리고 잰걸음으로 가서 뒤쪽에 섰다.“탓할 것 없어! 누구 하나 때문만이 아니라 요즘 다들 기강이 해이해진 것 같아서 불러낸 거니까! 오늘은 다 같이 힘을 합쳐 정원을 정돈하는 거다!”“아……아.”사방에서 약속이라도 한 것처럼 신음이 흘러나왔다. 정원 청소는 뭐, 일년에 한번씩 하는 대청소같은 개념인 모양이다. 하긴 이렇게 큰 정원이면 이 많은 인원이 바삐 움직여도 하루종일 걸릴 것 같았다.“조용! 조용들하지 못해!”레티샤의 윽박에 다들 입을 합 다물었다. 아까보다 10배는 더 화난 얼굴이었다. 하, 조졌다. 이것들 기합 한번 안 받아본 모양이지. 원래 처음 시켰을 때 잘해야 쉽게쉽게 넘어가는 건데…… 하기 싫다고 뻗댈수록 일의 양은 비례해서 증가하는 법이다.“정신들 못 차리지! 이참에 뒤뜰도 같이 청소하도록 해!”이것 보라지. 내 말이 맞잖아.그런데도 정신 못 차린 몇몇이 투덜거리며 정원 도구들을 챙겼지만, 다행히 레티샤는 백작님이 오셨다며 조르르 사라진 후였다. 백작이라면 아드리안의 아버지일 텐데. 내가 진행한 부분까지 아버지는 등장할 일이 없어 자세히 아는 바가 없었다. 게임 캐릭터 소개돼있던 위키 좀 자세히 읽을걸, 술에 취해서 읽는 둥 마는 둥, 기억나는 것도 없다.“조심해, 너.”누군가 일부러 어깨를 퍽 치고 지나갔다. 뒤돌아보니 별로 질 좋아 보이지 않는 남녀 무리가 나를 흘겨보고 있었다. 꽤 아프게 치고 지나가는 바람에 욱신거렸지만, 온종일 노동에 말리게 한 건 일부분 내 탓도 있었으니 조용히 정원도구만 챙겨 들었다.“어휴, 오늘 종일 잡초나 뽑게 생겼네.”아침부터 혼나니 마니 예측했던 에밀리조차 한숨이었다. 나는 슬쩍 그녀의 눈치를 보며(왜 게임 캐릭터의 눈치를 봐야 하는 걸까?) 잡초 제거용 칼을 주워들었다. 그리고 잡초가 무성한 근처로 가서 풀을 잡아 올리고 칼로 잘랐다. 슥삭하는 소리와 함께 잡초가 잘리는 순간이었다.「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」알림이 깜박하며 시야 아래쪽에 ‘+1’이 하얗고 빛나는 글씨로 떠올랐다 사라졌다. 오, 이거 뭐지?^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」또 한 번 잡초를 잘랐더니 아래에 ‘+1’이 떠올랐다 사라졌다. 그러니까 잡초를 2개 제거한 거로 경험치 2를 얻은 것이다. 왼쪽 아래를 자세히 살펴보니 실제 온라인 게임처럼 경험치 상태바가 있었고, 방금 올린 2로 게이지가 조금 찬 것이 보였다.와……. MMORPG가 따로 없다. 이렇게 실감 나게 할 수 있는 게임이라니. 실제로 출시했으면 대박 났을 퀄리티였다.경험치가 올라가면 뭐가 좋지? 설마 스킬 같은 것도 있나? 나는 주변을 두리번거리다 오른쪽 상단에서 ‘스킬’을 발견하고 눌러보았다.「레벨 1. 스킬 없음」「레벨 5. ‘감지’」「레벨 10. (잠금)」「레벨 15. (잠금)」…….세상에, 진짜였잖아? 스킬도 쓸 수 있다니. 감지라면 뭘 감지한다는 걸까? 일단 레벨 5를 만들어볼까? 근데 내가 스킬 쓸 일이 있을까?“맙소사, 힐다! 잡초를 그렇게 자르면 어떡해! 뿌리까지 뽑아내야지!”“어? 어어, 그렇지.”“뒤돌아서면 자라는 게 잡초인데, 이렇게 잘라낸다고 없어지지 않는다고……. 근데 오늘 너 정말 이상하다. 알아?”에밀리가 내 손에 어정쩡하게 들린 잡초 제거기를 낚아채더니 땅에 푹 박았다. 그리곤 조금도 힘들이지 않고 내가 허접하게 잘라놓은 풀떼기를 뿌리째 덜어냈다. 아, 저렇게 하는 거구나……. 나는 조금 민망하고 머쓱한 기분으로 잡초제거기를 받아들었다. 도시에서 나고 자라 아파트나 원룸 빌라 등에서 살아온 내가 내 손으로 잡초제거를 해본 적이 있을 리가 없었다. 게임에선 잡초만 클릭하면 캐릭터가 알아서 제거해줬는걸…….“미안해. 아직 잠이 덜 깼나봐. 여기, 저기, 저어-기는 내가 다 정리해놓을 테니까 너는 저어-쪽 넘어가서 해도 돼.”“정말? 여기를 다? 혼자 하기는 너무 넓은데. 너무 무리하는 거 아냐?”에밀리가 깜짝 놀라며 내가 가리킨 곳들을 보고 물었다. 하지만 내 눈에는 지루한 일터가 아닌 경험치 밭으로만 보일 뿐이었다.저 경험치는 전부 내 거야!나는 걱정스러워하는 에밀리를 달래 멀리 쫓아낸 다음, 잡초제거기를 불끈 쥐었다.일단 레벨부터 올려보자. 대부분 게임은 레벨이 깡패인 법. 만렙 찍으면 이 게임에서 나갈 수 있을지도 모르니까.“아까 에밀리가 어떻게 했더라. 흠…… 분명, 이렇게…….”잡초를 잡아당기고, 제거기를 뿌리 근처까지 쑤셔넣어 들어 올리고. 수월하게 해냈던 에밀리에 비해 서툰 솜씨였지만, 뿌리는 반쯤 흙 속에 남겨두긴 했지만 어쨌든 뽑긴 뽑았다. 나는 아래쪽에 또 차오르는 게이지를 보며 뿌듯해했다. 그래, 이게 RPG의 묘미지. 노가다해서라도 렙업하는 거 말이야.그래, 뭐라도 해보자.나는 본격적으로 팔을 걷어붙이고 잡초를 뽑아대기 시작했다. 처음엔 느렸던 손이 차츰 빨라졌고, 뽑아낸 잡초무더기가 옆에 무덤처럼 쌓여갔다. 얼마나 열성적이었냐면, 에밀리가 걱정되어 다가오고 우연히 주변을 지나가던 하인들이 보고 쑥덕거릴 정도였다.「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「레벨 2로 올랐습니다.(칭호 : 하찮은 일꾼)」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」내가 미친 듯이 잡초를 뽑아대자 경험치 알림창은 꺼질 줄 모르고 갱신되었고, 내 경험치 게이지도 충실하게 차올랐다. 좋아, 이대로라면 레벨 5까지 올려서 스킬을 얻는 건 일도 아니겠다. 반나절 넘게 웅크리고 잡초를 뽑았으나 놀라울 정도로 몸이 멀쩡했다.정신은 나였지만, 이 몸의 주인은 원래 하인이자 일꾼인 힐다여서 그런 걸까. 현실에서의 나와는 비교도 안 될 정도의 지구력과 근력이 있었다. 원래의 내가 이 정도 일했으면 바로 앓아누웠을 텐데. 타고난 일꾼의 몸이라고 감탄하는 동시에 눈물이 나왔다. 나 여기서 막노동만 하다 돌아가는 건 아니겠지? 아니, 돌아갈 수나 있나?이런저런 생각에 빠져 어느새 레벨 3이 다 됐을 때였다. 여느 게임이 그렇듯 레벨이 올라갈수록 필요한 경험치가 많아졌는데, 문제는 그 차이였다. 레벨 2로 올리는데 필요한 경험치가 100이었다면 레벨 3으로 올리는데 필요한 경험치는 500이다. 경험치 400 차이라면 유저 입장에선 그리 크지 않았지만, 한낱 일꾼인 나에게는 잡초 400개의 차이였다.그럼 레벨 4는? 레벨 5는?스킬 하나 얻으려면 일주일 내내 잡초를 뽑아도 부족할 것 같았다. 기계적으로 잡초는 뽑아댔지만, 앞길이 막막해졌다.잡초 뽑기 말고 경험치 얻을 수 있는 다른 방법은 없을까? 하다못해 일일퀘스트라도, 주간퀘스트나 월간퀘스트, 업적 같은 거라도…….“맙소사, 힐다! 너 지금 뭘 뽑은 거니!”옆에서 경악하는 목소리에 번쩍 정신이 들었다. 내가 뭘 들고 있긴, 평범한 잡초잖아.「팔츠그라프 백작이 아끼는 칼랑코에를 뽑아 경험치 5를 얻었습니다.」아주 친절하게 상세한 안내문에 입이 떡 벌어졌다. 팔츠그라프 백작이, 아끼는, 칼랑코에……? 아니, 근데 고작 경험치 5밖에 안 줘? 이 게임 퀘스트 효율에 문제 있는 거 아닙니까?“죄송해요! 레티샤님! 오늘 힐다가 많이 아파서……!”아침부터 뒤치다꺼리하느라 바쁜, 불쌍한 에밀리가 급하게 뛰어와 날 감쌌다.“아프긴 어디가 아프길래, 머리가 어떻게 된 거니? 백작님께서 매일 아침 들여다보는 칼랑코에를, 어떻게 저걸 건드릴 수가……!”“다행히 뿌리는 상하지 않게 들어냈으니 다시 심어둘게요! 백작님께서도 알아보시지 못할 정도로 깔끔하게요!”에밀리가 급하게 내 손을 탁탁 쳐댔다. 아, 다시 심으라고 했지. 나는 잔뜩 겁먹은 척 칼랑코에를 다시 넣고 주변에 흩어진 흙을 모아 꾹꾹 다졌다. 하지만 이 귀해 보이는 핫핑크 꽃은 바깥바람 좀 쐬었다고 그새 시들어서 축 늘어져 있었다. 에밀리는 물주면 금세 되살아날 거라고 급하게 변명해댔으나, 나는 다른 이유로 긴장해서 허공을 노려보고 있었다.설마 다시 심었다고 경험치 5 회수해가진 않겠지……?“여기 칼랑코에 말고도 잡초가 아닌 것들을 마구 뽑아놨구나!”내 옆에 산더미 같은 잡초를 뒤지더니 레티샤가 외쳤다. 이번만큼은 에밀리도 어떻게 막아줄 순 없었던지 할 말을 잃고 한숨만 푹 쉬었다.음, 회수 알림은 뜨지 않는군.개발자가 양심은 있네. 내 작고 소중한 경험치 5…….“이것들 모두 네 일급에서 깔 테니 그리 알아!”“레티샤님! 잘못했어요! 그것만은…… 용서해주세요!”“힐다는 용서를 구하지도 않고 저리 온종일 멍한데 왜 네가 나서서 난리야?”레티샤는 그렇게 말하면서 무시무시한 눈빛으로 날 쏘아보았다. 오, 용서를 구하면 봐주는 건가?“죄…….”“됐다! 엎드려 절 받기지! 나머지는 전부 힐다가 저질러놓은 것들을 수습하도록 해!”용서를 구하라고 노골적으로 요구해놓고 막상 빌려니 휙 돌아 가버렸다. 사방에서 눈총이 쏟아졌다. 에밀리도 이번만큼은 한숨 섞인 눈으로 날 바라봤지만, 나는 여전히 현실감 없이 여기 존재할 뿐이었다.‘저것들’이 아무리 사람 얼굴을 하고 내게 말을 걸어도, 실제로는 인간이 아니니까. 저것들은 0과 1로 이루어진 데이터에 누가 그려놓은 도트 쪼가리를 씌어놓은 것뿐이었다. 뺨을 스치는 바람도, 따스한 햇볕도 죄다 소름 끼치게 실감 넘치긴 하지만, 결국 도트 쪼가리다. 그러니 어떤 인간적인 감정이 들 리가. 게임하면서 NPC에게 미안하다거나, 죽는다고 슬퍼하지 않는 것과 같은 맥락이었다.……그래도 사실 에밀리에게는 좀 미안하긴 했다.차츰 흩어지는 하인들의 눈총을 받으며, 에밀리의 위로를 받으며 엉망이 된 잡초더미를 정리했다.-온종일 경험치 타령하며 뛰어다닌 결과, 나는 레벨 4까지는 턱걸이로 올릴 수 있었다. 하나 알아낸 게 있다면, 이 세상에서 내가 하는 모든 행동에 대해서 난이도에 따라 경험치로 매겨진다는 것이다.오늘은 노동으로 얻었지만, 조금 더 넓게 생각해보면 누군가와 대화하고 동행하는 것도 모두 경험치로 환산할 수 있다는 거다. 랜덤보상을 까는 것처럼 은근히 설렜다. 이게 진짜 게임이라면 더 신났을 텐데!“힐다, 들어가서 푹 쉬어.”착한 에밀리는 오늘 내가 크게 상심했을 거로 생각했는지 방까지 데려다주었다. 이런 친절함마저 저 캐릭터에 모두 프로그래밍 돼 있는 거겠지? 그녀가 날 보는 눈빛, 호의도 전부.“에밀리.”“응?”에밀리가 돌아서 나를 보았다. 말이 앞선 일이라 나는 뒤늦게 ‘어, 어…….’하며 말꼬리를 늘렸다.“저, 오늘 미안.”“…….”“여러모로 폐만 끼친 것 같아서.”NPC한테 사과라니. 왠지 복잡한 기분이 들어 이마를 긁었다. 가만히 날 바라보던 에밀리가 상냥하게 웃었다.“뭐가. 우리 사이에. 푹 자고 내일 보자.”그녀는 그렇게 말하고 뒤돌아서 다시 복도를 걸어갔다. NPC지만 정말 착하긴 했다.나는 사라지는 뒷모습을 바라보다가 곧 방문을 열고 들어갔다. 아침에 눈을 뜨자마자 마주쳤던 방. 방은 넓게 쳐줘도 7평 정도, 작은 옷장과 서랍장, 한 사람이 누울만한 침대, 책상이 오밀조밀하게 들어서 있었다.내가 방에 들어서자 기다렸다는 듯 알림이 떴다.「일급이 들어왔습니다.」「골드 +30G」오, 일급도 있었어? 위를 슬쩍 보니 금색 동전 옆에 ‘330G’라고 숫자가 작게 떠있었다. 그전까지 전 재산은 300G이었단 소리인가…….그때였다. 삑하는 소리와 함께 빨간 글자가 허공에서 반짝거렸다.「정원을 망쳐서 손해가 발생했습니다」「골드 –250G」하얗게 떠있던 ‘330G’가 ‘80G’로 줄어드는 건 순식간이었다. 나는 어안이 벙벙해서 상태창만 멍하니 바라보고 있었다. 이 몹쓸 현실감. 쥐꼬리만한 월급이 들어왔다 카드값으로 홀라당 다 나가버리던 내 통장과 똑같았다.칼랑코에 그거 몇 개 뽑았다고 전재산이 홀라당 날아가 버리다니. 그깟 꽃송이 몇 개가 오늘 온종일 일한 노동 값보다 비싸단 뜻이었다.설마 앞으로도 이렇게 살아야 해? 어딘지 모를 세상에 갇혀 일하고 제대로 된 보수도 못 받고, 심지어 휴대폰도 없는 이 세상에! 난이도 설정을 어떻게 해둔 건지 레벨은 잘 올라가지도 않고, 쓸 수 있는 스킬은 아무것도 없다. 만렙이 되면 나갈 수 있을까 싶었지만, 오늘 하루 올려본 속도라면 50살쯤 만렙이 가능할 것 같았다. 아니, 애초에 만렙이면 나갈 수 있는 것도 불확실하잖아?“진짜, 나 좀 집으로 돌려보내달라고!”눈이 반쯤 돌아간 채로 메뉴 여기저기를 눌러보았지만, 로그아웃과 비슷해 보이는 건 ‘Exit’ 하나뿐이었다.“제발! 나 돌아가고 싶다고!”누를 때마다 사용할 수 없는 메뉴라는 경고창이 떴지만, 아랑곳 않고 미친 듯이 눌렀다. 어떤 게임에서는 이렇게 비활성화된 버튼을 수십, 수백 번 누르다 보면 활성화되는 버그가 있기도 했으니까. 모든 게임에는 버그가 있기 마련이고 그걸 발견해 이용하는 건 어디까지나 유저 역량이었다.“제발 좀 눌리라고, 제발.”거의 울 것처럼 중얼거리며 Exit를 눌러봤으나 여전히 경고창만 뜬다. 뭐야, 진짜 작동 안 하는 거야? 그럼 나 집엔 어떻게 가라고?실의에 빠진 채 Exit를 연타하고 있는데 그 순간 손이 삐끗했다. Exit 대신 New Game을 눌렀다는 건, 이전과는 다르게 메뉴가 환하게 눌리고 나서야 알았다. 글자에서 뿜어져 나온 빛은 어두운 방 안을 환하게 감쌌다.나는 눈을 크게 떴다. 서, 설마.“어, 안, 안 돼…….”내 가냘픈 중얼거림은 말 그대로 가냘프게 사라져버렸다. 눈 안쪽이 아프도록 환했던 빛이 사라지자 가장 먼저 들리는 건 아침 새소리였다.짹, 짹짹. 나는 입을 헤 벌리고 시선을 돌렸다. 어두웠던 방이 화창한 아침 햇살로 가득했다. 그래, 이 게임에서 깨어나 봤던 광경 그대로 돌아가 있었다. 슬쩍 아래로 눈을 내려보자 잡초제거하느라 더러워졌던 옷도 새것처럼 깨끗하고 빳빳해져 있었다.아니, 아닐 거야. 설마, 설마…….나는 로또 마지막 번호를 확인하듯이 경험치 상태바를 보았고, 그대로 다리에 힘이 풀려 주저앉았다.“아, 안돼. 내…… 내 경험치.”개고생해서 얻은 내 레벨 4짜리 경험치가 다 사라지고…… 하찮은 칭호 ‘하찮은 일꾼’도 없는 레벨 1로 변해있었다. 허탈하고 어처구니없어 입만 벙긋거리던 나는 레티샤의 목소리가 들리자 그대로 엎어지고 말았다.“얘, 힐다! 힐다! 어서 일어나지 못해!”그렇게, 어제로 돌아간 하루가 다시 시작했다.“힐다! 또 늦잠 자는 거야! 어서 아드리안 도련님께 약을 가져다드려야지!”“이, 일어났어요.”쩌렁쩌렁한 고함에 반사적으로 외쳤다. 계단을 올라오던 성난 발걸음이 도로 내려갔다. 신기루가 되어버린 어제와 달리 레티샤는 내 방문을 열어젖히고 화내지 않았다. 그럼 징글맞은 잡초 뽑기도 안 해도 된다는 뜻일까.나는 다소 지친 눈으로 상태바를 바라보았다. 사물은 물론이고 인체의 시간까지 어제로 돌아가서인지 옷도 깨끗하고 육체적 피로는 하나도 없었지만, 정신적 피로는 풀리지 않은 채 여전했다. 잠 한숨 자지 못하고 하루를 더 보내야 하다니……. 그래도 딱 하나 좋은 게 있다면 칼랑코에 몇 개 때문에 날아갔던 전재산이 돌아왔다는 거였다.전재산 300G……. 눈물 나는 액수지만, 그래도 없는 것보단 조금이라도 있는 게 낫겠지.“힐다!”조금만 더 지체하면 다시 레티샤가 올라올 것 같아서 나는 헐레벌떡 부엌으로 뛰어내려갔다. 그래도 게임을 조금은 하다 돌아온 덕에 저택 구조는 익숙했다. 널따랗고 깨끗한 부엌에서 백작가 전속 요리사들이 아침을 준비하고 있었고 레티샤는…….“힐다!!”습관처럼 날 닦달하고 있었다. 저러다 득음하는 건 아닌지 모르겠다. 내가 죄송한 척 반성하는 척 쭈뼛쭈뼛 다가서자 그녀는 구제 불능 보는 눈으로 한숨을 쉬었다. 달그락. 약그릇을 비롯해 여러 그릇이 올려진 쟁반을 그녀가 떠밀었다.“자, 도련님께 갖다드려.”“네?”“뭐 그리 화들짝 놀라? 항상 네가 하는 거였잖니.”왜 하필 내가 힐다일까. 악마가 깃든 살인마에게 매일 약을 가져다주는 힐다……. 게임 속에서 아드리안은 돌아다니기 어려울 만큼 간간이 발작도 나고 힘도 약하다지만, 악마가 깃들어있는 만큼 방심은 금물이었다. 그에게 매일 규칙적으로 약을 가져다주는 하녀만큼 죽이기 쉬운 존재가 또 있을까?“에그, 우리 아드리안 도련님……. 불쌍하기도 하지. 밖에 잘 나다니지도 못하시고, 평생 약을 먹어야 하는 병이라니. 요즘 아무리 밖이 흉흉하대도 또래들처럼 자유롭지 못한 건 참 안 되셨어.”레티샤가 혀를 차며 고개를 설레설레 저었다. 내가 반사적으로 물었다.“밖이 흉흉해요?”“소식 못 들었니? 이 앞에서 칼을 들고 돌아다니는 사람이 있다더구나. 실제로 누군가 찔렸다는 소문도 있어. 아니, 근데 너 아직도 아드리안 도련님께 안 간 거야? 어서 가지 못해!”“아, 아야야. 다 챙겼어요. 가요, 가!”이번에 안 가고 뭉개고 있으면 귀라도 잡을 기세라, 나는 얼른 쟁반을 들고 도망치듯 부엌을 나왔다. 떠넘길 사람도 없고, 어쨌든 갖다 주긴 갖다줘야겠지. 약을 어딘가 내버리기라도 하면 레티샤가 정말 날 목 졸라 죽일지도 몰라.나는 잔뜩 긴장한 채로 긴 복도를 지나 널따랗고 화려한 홀에 이르렀다. 아드리안의 방은 4층, 남쪽의 가장 볕이 잘 들어오고 정원도 잘 보이는 큰 방이었다. 긴장된 숨을 후, 내리쉬고 한 계단, 한 계단 올라갔다.아드리안에게 약을 가져다주는 일을 어떻게든 회피할 수 없을까 머리를 굴리면서.^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다“후…….”느린 걸음이었지만, 4층까지는 순식간에 다다른 것 같다. 아드리안의 방. 커다란 문 앞에 멈춰서 나는 침을 꼴깍 삼켰다. 안에 누가 있는지 알기 때문인지 두드려볼 엄두가 나지 않았다. 악마가 지내는 방 아니랄까봐, 볕이 가장 잘 드는 방향인데도 음침하고 스산했다. 사방이 새하얀 벽인데도 문틈 사이로 검은 기운이 뱀처럼 스멀스멀 기어나오는 것 같았다.무, 무서워.쟁반을 든 손이 점차 떨리며 그릇이 딱딱 부딪쳤다. 내가 그날 술김에 하다 자서 그렇지, 평소엔 절대 하지 않는 장르가 공포게임이다. 거기다 잔인하고 마이너한 감성, 하지만 완벽한 작품성으로 유명한 A컴즈 작품이라면 더더욱 기피 대상이었다.공포게임 마니아도 실제로 공포 테마 방탈출하면 오줌 지리는 판에, 공포물이라곤 못 보는 제가 공포게임 안에 있다고요?난 못 해. 절대 못 해.게임 속 장면을 단 하나라도 눈앞에서 보게 된다면 심장이 멎어버릴 거다.“도련님.”속삭이듯 그를 불렀다. 누군가 옆에 있어도 들리지 않을 만큼 작은 목소리라 안에서 대답할 리가 없었다.“도련님, 혹시 안 계세요?”숨소리에 가까운 목소리가 두 번이라고 들릴 리 없었다.“도련님께서 산책하러 가셨나 보지? 흐음, 그럼 약은 어쩔 수 없이…… 이 앞에 두고 가야겠네.”좋아. 아무 대답 없었지? 나는 계시냐고 분명 여쭤봤어. 한낱 하인이 주인의 허락도 없이 빈방에 들어갈 수는 없으니까, 나중에 레티샤가 추궁해도 할 말이 있는 거라고.보는 눈이 없는지 한 번 더 확인한 나는, 쟁반을 문 앞에 살며시 내려놓고 그대로 줄행랑쳤다. 아드리안의 약을 부엌에서 문 앞까지 옮겨서 얻은 경험치 1은 덤이었다.-그렇게 사나흘이 지나갔다. 매일 기상시각을 철저하게 지키니 잡초 뽑는 벌은 받지 않아도 되었고, 아침마다 아드리안의 방문 앞에 쟁반만 놓고 오니 그와 직접 마주치는 일이 없어서 좋았다. 우리 하녀들이 조식 후 홀에 모여 간단한 조례(레티샤의 잔소리)를 치르는 것처럼 아드리안의 하루 또한 매일 한 치의 어긋남 없이 규칙적이라, 적당히 그를 피해 다닐 수도 있었다.쟁반을 문 앞에 놓고 가는 것도 딱히 거슬리는 일이 아니었던지 잠잠했다. 만약 도련님의 심기를 거슬렀다면 일찌감치 레티샤가 뒤집어엎었을 테니까. 이 저택에서 누가 죽어나간다든지, 아드리안이 악마적 힘을 되찾아간다든지 하는 끔찍한 일도 아직 없었다.직접 해봤듯이 이 게임 난이도가 헬이라, 누군가의 눈에 띄지 않고 살인하기란 정말 어려운 일이었다. 반대로 내게는 무척 잘된 일이지. 힐다 캐릭터의 임무는 그대로 수행하면서, 현실로 돌아갈 방법을 조용히 알아볼 수 있으니까.비록 며칠간 실마리조차 찾질 못했지만…….나는 잠깐 손을 멈추고 한숨을 내쉬었다. 어김없이 내 눈앞엔 경험치 알림이 잠깐 떠올랐다 사라졌다.「양파 까기로 경험치 1을 얻었습니다.」이렇게 경험치를 얻어서 어느 세월에 스킬을 얻는담. 나는 다소 우울한 눈으로 빈약한 경험치 상태바를 보았다. 잡초뽑기로 하루 만에 레벨 4까지 올렸었는데, 초기화된 다음엔 의욕을 잃은 탓인지 성장이 더뎠다. 매일 반복되는 하녀의 일상으로는 하루에 경험치를 300도 채 모으기 힘들었고, 칭찬받는 기분으로 일부러 행동하는 것도 금방 질렸다. 경험치는 원래 메인퀘스트 뚫을 때 가장 많이 얻을 수 있는데, 이 게임은 퀘스트 창도 뭐도 보이질 않으니.스킬을 하나라도 얻어놔야 할 텐데. 그래야 스킬이 뭔지도 알고, 현실로 돌아가는데 도움이 되는 것들인지도 알 텐데. 지금은 비교할 수 없이 쪼렙이라 스킬창을 봐도 어떤 스킬들이 존재하는지조차 알 수 없었다.현실이 이 모양이니 아무 일 없이 평화롭게 일상이 굴러가도 불안하지.나는 손톱을 잘근잘근 씹다가 슬쩍 옆을 보았다. 오늘 굳이 일찍 일어나, 안 해도 될 양파 까기를 해가면서 부엌에 들어앉은 이유는 따로 있었다.“하아…….”바로 카타리나.에밀리의 친언니인 그녀는 아침에 양파 까는 일을 무척 힘겨워한다고 전해 들었다. 저번에 양파 까는 일을 다른 일과 바꿔보려고 다른 하녀들에게 얘기하고 다녔다던데, 결국 바꿀 사람을 구하지 못해 돌아왔다고 했다.“언니. 양파 까는 거 정말 힘들어 보인다. 이리 줘.”“으, 으응. 고마워…….”“매일 이렇게 양파 까는 거 힘들지 않아? 걱정돼서 물어보는 거야.”콧물로 훌쩍거리는 그녀를 안쓰러운 눈으로 바라보며 물었다.“응…… 아침에 일어나는 것도 너무 힘들고…….”“그러게. 아침마다 눈물범벅으로 나오는 언니 때문에 안쓰러웠던 적이 한두 번이 아니야. 음…… 일을 대신해줄 사람이 있으면 참 좋을 텐데. 그치?”“응. 그럼 정말 너무 좋을 텐데, 없으니 문제야.”힘없이 대답하며 그녀가 새로운 양파를 집어 들었다. 새빨개진 코를 훌쩍거리면서.“저어…… 그럼 언니, 내가 대신해도 될까?”“으응? 네가? 전에는 하기 싫다고 딱 잘라 거절했었잖아.”“그으……게…… 생각해보니 내 적성에 맞아서. 아침만 되면 막 양파 까고 싶어지는 거 있지? 오늘도 봐. 언니보다 먼저 와서 양파 까고 있었잖아. 그래서 말인데 언니, 내 일이랑 바꾸는 게 어때?”“무슨 일?”“아드리안 도련님께 약을 가져다드리는 일이랑 바꾸는 게 어때?”“응? 정말? 그래도 되겠어?”그녀가 동그랗게 눈을 뜨고 되물었다. 하긴 나 같아도 이상하긴 할 거다. 매일 아침 양파 수십 개를 까는 일보다 아드리안에게 약 갖다 주는 일이 훨씬 수월하니까. 아드리안 안에 뭐가 들어있는지 모르는 사람이 보기에는 그럴 것이다.“응. 언니가 힘들어하는 모습 보니까 도저히 안 되겠더라고. 나만 편한 일 하나 싶어서 밤잠도 못 이뤘다니까. 나는 아침에 잘 일어나고 양파도 손쉽게 까니까 마음 편히 넘겨도 돼!”됐다! 이제 아침마다 마음 졸이지 않아도 돼! 환호성을 지르고 싶은 마음을 꾹 참은 채, 희망으로 가득한 눈으로 그녀의 대답을 기다렸다.카타리나는 흔쾌히 수락할 듯 입을 열었다가, 돌연 눈을 위로 굴리더니 이내 한숨을 푹 쉬었다.“아냐, 그건 안 돼.”“왜!!”나도 모르게 양파까지 집어 던지며 벌떡 일어났다. 카타리나는 깜짝 놀라 나를 올려다보았으나 그런 건 신경 쓸 겨를이 없었다.“왜! 왜 안 되는 건데! 양파 까는 거 힘들잖아? 그 힘든 일을 내가 해주겠다는데 왜……!”“힐다. 아드리안 도련님께서 너한테 직접 시키신 일인데, 어떻게 우리끼리 업무를 맞바꾸겠어?”“어, 어?”“그래, 역시 안 돼. 아드리안 도련님께서 크게 실망하실 거야.”카타리나는 코를 훌쩍거리며 양파를 던져놓고 또 새로운 양파를 집어들었다.나는 새로 습득한 정보에 당황하고 혼란스러워 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 아드리안이 힐다한테 직접 시킨 일이라고? 어째서? 둘이 무슨 관계였나? 게임에서 그런 설명은 못 봤는데.“마침 약 가져다드릴 시간이네. 빨리 가져다드려. 더 늦으면 찾으시겠다.”코를 훔치며 카타리나가 눈짓했다. 나는 망연하게 가만히 서있다가, 언제나 그렇듯 똑같은 쟁반에 아침 요깃거리와 약을 담고 다소 우울하게 부엌을 나섰다.조졌다. 아드리안이 직접 나를 지명한 거라면, 본인이 철회하지 않는 이상 이 일에서 벗어날 방법은 없었다. 내가 안 하겠다고 직접 말할 수도 없고.“이러다 마주치면 죽는건가.”다소 우울해진 채 터덜터덜 계단을 올랐다. 4층에 이르러 굳게 닫힌 문을 보자 또 조금 마음이 풀어지는 것도 같았다. 쟁반을 문 앞에 두고 돌아가기만 하면 아드리안과 마주칠 일은 없었다. 사나흘 그렇게 했는데도 문제없었으니 앞으로도 별일 없을 거다.사람이 꼭 죽으란 법은 없지.“도련님, 계세요?”며칠간 그랬듯 나는 문에서 멀찍이 떨어져서 속삭였다.“오늘도 안 계시죠? 아니면 주무시고 계신 거죠? 약이랑 식사는 문 앞에 두고 물러가요.”안은 대답 없이 조용했다. 창밖에 부는 바람 소리가 내 목소리보다 컸으니 들릴 리가 없지. 그래, 부정적으로만 생각하지 말자. 매일 이렇게 조용히 살아가면 되는 거야.나는 긴장으로 두근거리는 가슴을 겨우 억누르면서 허리를 굽혔다.탁. 쟁반이 바닥에 놓이는, 아주 작은 소리가 났을 때였다. 벌컥 소리와 함께 앞이 훤해졌다.“힐다.”“…….”“나 불렀어?”^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다귀에 녹아들 듯 부드러운 미성이었다. 반사적으로 고개를 들었다가 아드리안과 시선이 마주치고 말았다. 입이 헤 벌어지고 뒤늦게 가슴이 내려앉았다. 눈앞이 번쩍거리면서 게임 인트로에서 마주했던 악마 아드리안이 그 위에 덧씌워졌다.“으아…… 으아앗!”와장창! 쨍그랑!너무 놀란 나머지 주저앉으면서 쟁반을 엎어버리고 말았다. 쟁반 위에 있던 유리그릇은 산산이 조각나서 대리석 바닥 위에 흩어지고 죽은 걸쭉하게 흩어졌다. 알약 여섯 개도 바닥에 흩어져 구르고 음료도…… 난장판이었다.“아, 아아아, 아…… 죄, 죄송해요, 도련님. 제, 제가 너무 놀라서.”“힐다. 괜찮은 거야?”“죄송해요, 정말 죄송해요.”나는 서둘러 몸을 가누고 흩어진 유리 조각을 쟁반에 도로 담기 시작했다.아드리안…… 진짜 아드리안이었다. 대체, 세상에, 내가 온 걸 어떻게 알고…….이빨이 딱딱 부딪힐 정도로 턱이 떨렸다. 너무나 큰 충격을 받은 탓에 눈앞이 어지러웠다. 위에서 그는 대체 무슨 눈빛으로, 표정으로 날 내려다보고 있을까. 그에게는 나도 한낱 먹잇감으로 보일 뿐이겠지?불행하게도 지금 복도에는 보는 눈이 하나도 없었다. 그가 악마의 힘을 되찾는 데 필요한 건 살인. 살인의 조건은 누구에게도 들키지 않고 행하는 것. 다시 말해 보는 눈이 없고, 하나쯤 사라져도 아무 문제 없는 하녀와 함께 있는 지금이 살인하기 좋은 순간이었다.나 여기서 죽는 거야? 진짜? 현실로 돌아갈 실마리도 찾지 못하고 이렇게?너무나 압도적인 공포와 두려움에 다리를 잡고 매달려 빌고 싶어졌다. 다 됐고 나 죽이지 마! 난 조용히 사라져줄게. 난 이 게임 캐릭터도 아니고, 그냥 A컴즈 게임을 샀다가 갇혀버린 불쌍한 유저일 뿐이라고!“힐다, 진정해”“죄송, 죄송해요. 죄송…….”제발 나 좀 살려주라.“힐다, 괜찮아. 갑자기 나타나서 놀랐지? 미안해.”부자연스러울 정도로 부드럽고 침착한 목소리였다. 그는 심지어 무릎을 꿇고 앉아서 내 등을 가볍게 도닥여주기까지 했는데, 이 와중에도 떨림이 그에게 전해질까 숨이 멎을 지경이었다.그때였다. 익숙한 하얀 글씨가 눈앞에 둥둥 떠올랐다.「아드리안과의 첫 대화로 경험치 1000을 얻었습니다.」알림 내용을 채 다 읽기도 전에 하단 경험치 게이지가 확확 올라갔다. 2, 3, 4, 5……. 빠르게 올라가던 게이지바는 레벨 5를 반 이상 채우더니 이내 멈추었다.「스킬 개방! ‘감지’ 스킬을 쓸 수 있습니다.-패시브」뭐야, 이거?갑자기 툭 튀어나온 아드리안 때문에 정신이 없는 와중에도, 내가 5레벨로 올랐다는 사실에 허탈함이 밀려왔다. 아드리안이랑 말 몇 마디 나눈 게 경험치 1000이라니, 잡초 1000개랑 맞먹을 일이었다니.이미 연기처럼 사라져 없어진 지 오래지만, 며칠 전 육체노동으로 레벨 4까지 만들어놓은 과거의 노가다가 떠올라 눈물이 다 났다.내가 잡초 몇천 개를 뽑았는데…….“힐다?”“아, 아니에요. 잠깐…… 잠깐만요.”갑자기 막노동의 기억이 떠올라 눈 안쪽을 꾹 눌렀다.“우는 거야?”“아녜요. 제가 양파 까다 와서…….”“그러네. 알약에서 양파 냄새가 나.”“떨어진 걸 줍느라, 죄, 죄송해요.”레벨이 한꺼번에 3이나 오른 게 하도 허탈해서 잊고 있었는데, 지금은 살인자 꿈나무 바로 앞이었다. 나는 얼른 다시 부산한 척 유리 조각을 주웠다.“약은…… 다시 가져다드릴게요. 놀라게 해드려 죄송해요.”“아니야, 내가 갑자기 나와서 너야말로 많이 놀랐지.”“…….”“며칠간 문 앞에서만 맴돌다 가버려서, 오늘은 그 이유를 물어보고 싶었어.”“아, 그건…….”“내가 네게 뭔가 잘못한 게 있는 거야?”문 앞에 떨어진 유리 조각을 쟁반에 내려놓으며 그가 상냥하게 말했다. 상냥……? 모래알을 씹은 것 같은 이질감이 몰려왔다. 그가 상냥하다는 말만큼 어울리지 않는 게 또 있을까. 세상 무해하게 굴다가도 혼자 남으면 악마 본연의 모습을 드러냈던 그다.저런 천사 같은 얼굴을 하고서 호시탐탐 내 목을 어떻게 자를까, 가로로 자를까, 세로로 자를까, 그런 살벌한 계산을 하고 있는지도 몰랐다.오, 맙소사. 세로로 자르지만은 말아주세요. 너무 끔찍하잖아요. 얼굴 원형은 유지해주세요…….“아, 아뇨. 그럴리가요. 저는 한낱 하인인데 주인님께서 잘못이라뇨. 당치 않아요.”“그럼 왜 그랬던 거야?”유리알 같은 눈동자가 말끄라미 나를 응시했다. 햇살을 담은 듯 맑고 투명한 빛이지만, 한 번 옭아매면 놓아주지 않을 것처럼 위험해 보였다. 거대한 사자 앞에 오갈 데 없는 새끼 하이에나가 된 기분이었다.“힐다?”“…….”녹아버릴 만큼 달콤한 목소리였으나 내게는 귀를 베어내는 듯 날카롭게 느껴졌다. 나를 바라보는 눈동자가 설핏 일그러지는 것 같았다.안 돼, 이러다간 더 의심을 살 거야. 자기 일에 방해된다고 생각하게 되면 난 그대로 끝이야.나는 조금은 진정된 손으로 유리 조각을 마저 담았다. 아드리안 때문이 아니라 유리가 깨져서 잠깐 놀랐고, 이제야 마음을 가라앉힌 것처럼.“사실 그건요. 도련님을 위해서였어요.”놀라울 만큼 또렷한 목소리로 내가 말했다.“나를 위해서?”“제가 나이를 하나씩 더 먹다보니 아침잠이 없어지는 것 아니겠어요? 매일 정해진 시각에 일어나다가 어느 날은 한 시간, 또 어느 날은 두 시간. 조금씩 이르게 눈을 뜨다 보니 어느새 깊은 밤 중에도 눈이 떠지더라고요! 저는 매일 아침 고민했죠. 일찍 일어난 만큼 일을 더 빠르게 완수하면 밤에 일찍 잘 수 있지 않을까? 그렇게 살다 보면 제가 더 이상 하녀가 아닌, 더 훌륭한 일을 하는 사람이 돼 있지 않을까? 하지만 제 하루 중 가장 중요하고 사명감 있게 해야할 임무가 바로 도련님께 약 갖다 드리는 일 아니겠어요? 비천한 제 잠버릇 때문에 시간을 옮길 수는 없는 일이죠. 도련님께서는 한창 크실 나이잖아요. 그래서 깨시지 않도록 쟁반을 앞에 두고 왔어요.”“…….”“……도련님을 못 뵙는 건, 아쉬운 일이었지만요.”살기 위한 욕망은 사람을 이렇게 구차하게 만드는 법이었다.슬쩍 눈치를 보면서 끝에 덧붙였는데, 다행히 심기를 거스르는 말은 아니었던 모양이다. 이건 힐다와 아드리안이 얼마나 친밀했는지 알아보기 위한 테스트이기도 했다.어휴, 게임할 땐 이런 설정 없었단 말이에요. 대체 왜 이렇게 쓸데없이 상세한 설정이 많은 겁니까? 이런 몹쓸 완성도 누가 알아준다고!나는 상상 속에서, 지금은 완전히 다른 세상에 있을 개발자 멱살을 잡고 짤짤 흔들었다.“도련님께 저는 뭐랄까, 아침마다 창밖으로 들리는 새소리 같은 거였잖아요. 하루의 시작 같은 그런!”그러니 제발 나 좀 살려주라.“저도 쟁반만 놓고 오고 나서 몇 번이나 후회했는걸요. 아침마다 도련님과 잠깐씩 나누는 대화는 마치, 뭐랄까, 하루를 밝히는 새벽빛과 같았는데…….”“맞아. 힐다. 너는 나를 편히 대해주는 몇 안 되는 사람이었지. 그래서 그냥 가버리는 게 아쉬웠어. 얘기 상대가 사라져버리니까.”아무리 못해도 약 먹으라는 말 정도는 했겠지 싶어서 던져봤는데, 예상하던 것 이상으로 둘 사이가 가까웠던 모양이다. 생각보다 아쉬워하는 아드리안을 보니 이상하게 인간적으로 느껴지기까지 했다. 저 아드리안이 내가 생각하던 그 아드리안이 맞나?평범한 사람처럼 보이는 그 모습에 찰나의 순간 의심이 들었다. 하지만 곧 고개를 털며 제정신을 찾았다.저 외모에 넘어가선 안 돼. 나는 저 악마의 진짜 모습을 알고 있잖아.“나만큼 힐다가 아쉬워하고 있었다니 마음이 조금 풀리는 것 같아. 자, 어서 들어와.”네? 들어가다뇨?“도련님, 도련님 약이 바닥에 떨어졌어요. 식사도 엎어버렸고요. 도련님의 약 담당으로 이 일은 절대 용납할 수 없어요. 속히 부엌으로 가서 다시 가져올게요.”적극적으로 의지를 표명하는 나를 아드리안이 멀뚱히 바라봤다.“괜찮은데.”“괜찮다뇨. 절대 안 돼요, 도련님. 약은 제시간에 드셔야 해요. 얼른 다녀올게요. 부엌에 가서…….”다시는 돌아오지 않을 생각이었다.“요즘 힐다가 이상하게 구네.”“…….”“숨기는 거라도 있는 거야?”^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다아드리안의 입꼬리가 길게 올라갔다. 알 수 없는 빛으로 일렁이는 눈은 마치 지옥으로 떨어지는 불구덩이 같았다. 나는 그대로 딱딱하게 굳었다. 아무리 몸집 큰 척 가슴을 부풀려봐야 하이에나는 하이에나다. 사자가 이빨을 드러내면 그대로 가슴팍이 꿰뚫릴 하이에나…….한 발짝, 그가 다가왔다.왜, 왜 다가와. 뭐, 왜.나는 자연히 한 걸음 물러났다. 한 발짝씩 더 가까워질 때마다 심장에서 천둥소리가 났다. 발뒤꿈치가 벽에 탁 부딪히자 숨이 멎었다. 히이익!“됐지?”틀림없이 죽일 거라는 생각과 달리, 그는 쟁반 위에 유리조각과 함께 흩어져있던 알약을 쓸어 입안으로 털어넣었다. 물 한 모금도 없이 한입에 꿀꺽하고 태연하게 바라보는 얼굴에 말문이 막혔다.“들어와.”“…….”“나는 그냥 예전처럼 이야기 나누고 싶을 뿐이야. 계속 이렇게 무안하게 세워둘 거야?”그는 악마답게 아주 악마적인 방법으로 내 죄책감을 자극했다. 그가 가련하고 불쌍한 척하면 할수록 내 두려움은 점점 커지기만 했다.“그, 그럴 수야 없죠. 도련님께서 명령하시는데.”이대로 계속 개기면 괘씸죄로 죽일지도 모른다…….더는 발을 뺄 수 없게 됐으니 눈이라도 질끈 감고 들어갈 수밖에 없었다. 나는 아드리안이 지켜보는 가운데, 호랑이 소굴의 두더지 꼴로 방으로 기어들어갔다.게임에서 보던 것과 마찬가지로 방은 휑하고 적막했다. 깔끔하고 정돈이 잘 되어있다고 느낄 만도 한데 그보다 쓸쓸하고 공허한데 가까웠다. 따사로운 햇살도 상쾌한 바람도 정다운 새소리도 이 방의 창문을 넘는 순간 모조리 시들었다. 생명의 온기라곤 하나도 느껴지지 않는 곳.“…….”“…….”약을 유리 조각이랑 함께 삼킬 정도로 터프한 우리 백작 도련님은, 방에 들어오라고 그렇게나 졸라대더니 막상 들어오니 아무 말 하지 않았다.혹시 날 어떻게 죽일지 궁리하고 있는 건 아닐까?“저, 제가 도련님과 어떤 이야기를 나누었었죠?”“왜 그런 걸 묻는 거야?”“음…… 어떤 대화를 나누었을 때 도련님께서 가장 즐거우셨을까 싶어서요.”그와 나눈 대화를 통째로 잊어버리는 건 말도 안 되는 것 같아서 슬쩍 질문을 바꾸었다. 아드리안이 침대 반대쪽에 걸터앉았다.“글쎄, 생각해보지 않았어.”역시 날 어떻게 죽일까 생각하느라 머릿속이 복잡한 게 분명하다.설령 지금은 생각이 없더라도 언젠간 죽일 게 분명해. 저놈과 함께 있을 땐 내 몸을 지킬 도구 하나쯤은 필요하다는 생각이 들었다.참, 그렇지. 아까 렙업해서 스킬을 하나 얻었지.제발. 게임 세계의 신, 개발자시여. 저놈이 죽이겠다고 달려들었을 때 반격할 수 있는 스킬 하나만 하사해주세요.나는 속으로 간절히 빌며 먼지를 털어내는 척하면서 스킬창을 눌렀다.비활성되거나 온통 잠금 표시로만 가득하던 창에 처음으로 반짝이는 스킬이 생겨있었다.‘감지’흠, 감지라……. 풍선처럼 부풀어 올랐던 희망과 기대가 단숨에 꺼져버렸다. 급할 때 아무 도움 안 되는 스킬인 건 누가 봐도 분명했다. 그래도 없는 것보단 낫겠지. 얕게 한숨 쉬며 스킬을 누르자 익숙한 하얀 글자가 떠올랐다.「‘감지’ 스킬이 사용되었습니다. 수동 중지할 때까지 동작합니다.」뭘 감지한다는 건지 고개를 갸웃했는데 해답은 금방 찾을 수 있었다. 쿵쾅거리는 심장 소리가 갑자기 귓가에 울려 퍼지더니, 경찰차에서 보던 빨간 비상벨이 반짝거리기 시작한 것이다. 무언가를 빨리 피하라고 미리 경고해주는 것 같았다.아, 이거 설마.“힐다, 커튼 좀 닫아줘. 눈부셔.”“네, 네. 그럴게요.”마침 아드리안이 침대에 누우며 부탁했다. 혹시 해서 비상벨을 보면서 아드리안과 멀어져봤는데, 선명하던 붉은빛이 희미해지는 게 느껴졌다. 고막을 터뜨릴 듯 커지던 박동 소리도 조금은 작아졌다.아, 이거 역시 아드리안을 감지하는 스킬이었다. 아드리안과 가까워지면 미리 알려주는 모양인데, 미리 알고 피하기엔 무척 유용했다. 막상 마주친 다음엔 거슬리기만 할 기능이겠지만.“고마워.”“고맙기는요, 도련님. 어서 나으세요. 레티샤님이 많이 걱정하고 계세요. 어…… 물론 저도요.”“응. 이제 나가봐도 좋아.”기억을 더듬어 게임에서 봤던 대사를 읊어봤는데 나쁘지 않았던 모양이다. 아드리안이 무려 나가라고 허락해주었다. 나, 이번엔 산 거야? 진짜 아무 뜻 없이 불러들인 건가 보다. 그래, 레벨업하려면 대어를 죽여야지, 한낱 하녀 죽여서 뭐하겠어? 내가 잡초 뽑아서 경험치 1 얻는 거랑 똑같은 거 아니겠어? 실실 올라가는 입꼬리를 최대한 내리며 공손히 인사했다.“네, 도련님. 편히 쉬세요.”“내일도 약, 갖다 줘.”「아드리안의 호감도가 1 올랐습니다.」「선물 주기 5/5」- ‘선물 주기’로 호감도를 더 빨리 올릴 수 있습니다.그때였다. 익숙하지 않은 내용이 익숙한 글자로 눈앞에 떠서 멈칫했다. 나는 내 눈을 의심할 수밖에 없었다. 호감도라니……. 연애 시뮬레이션에서나 보던 게 왜 여기 있지?“힐다?”“아, 앗. 네. 그럼요. 내일도 당연히…….”“나 실망시키지 마.”「현재 아드리안 호감도 lv.1 (2/400)」눈앞에 뜨는 글자와 아드리안을 번갈아 바라봤다. 그러다 시선이 마주치자 아드리안의 눈이 부드럽게 휘었다. 보는 사람을 단번에 매료시킬만한 눈웃음이었으나, 나는 오싹한 기분을 느끼며 얼른 문을 닫아버렸다.-일과를 끝내고 방으로 돌아온 나는 본격적으로 시스템을 살펴봤다. 그간 당황이 앞서 제대로 파악 못 하고 있었는데, 사실 기본이 가장 중요한 법이다. 이곳에서 살아나가기 위해선 내게 주어진 시스템을 최대한 유리하게 활용할 필요가 있었다.먼저 캐릭터 상태창.힐다직업 : 하인칭호 : 하찮은 일꾼레벨 : 5보유 스킬 : 1개RPG에서 흔히 보던 HP나 MP 창은 없다. 초라하게 떠있는 전재산 300G. 그 오른쪽을 보자 패시브 스킬 ‘감지’로 인해 생긴 빨간 비상벨이 날 반겨주었다. 당연하게도 지금은 꺼져있었고 말이다.그 오른쪽에는 아드리안을 만나기 전까진 본 적 없던 하트 모양이 떠있었다. 아드리안 머리 위에 분명 호감도라고 쓰여있었지. 선물 줄 수 있는 횟수도 제한돼있었고. 조심스레 하트 표시를 눌러보자 스킬창과 같은 목록창이 주르륵 떴다.아드리안 Lv 1???물음표가 더 있다는 건 나와 호감 관계를 쌓을 캐릭터가 더 있다는 뜻이겠지. 애초에 호감도 시스템이라니, 장르가 안 맞잖아요!그리고 하단에는 가장 많이 본 경험치 상태바까지.지금은 이렇게 간단하지만, 레벨과 호감도가 오를수록 또 새로운 시스템이 개방될지는 모르는 일이었다.“하…….”자고 일어나면 이 꿈에서 깨지 않을까. 생존 스릴러 게임 체험에서 깨어나, 평범한 겜순이로 돌아갈 수 있지 않을까.하지만 이 망할 게임은 소정의 목적을 달성하기 전까지 절대 날 놔줄 것 같지 않았다. 불행하게도 자꾸 그런 느낌이 들었다.RPG 게임에서 직업 잘못 고르고 들어가면 게임하는 내내 고생하는 법이다. 직업을 전사로 골라서 죽어라 무기 강화하고 필드 몬스터 잡으며 레벨 올려봐야, 나와 비슷한 레벨의 궁수가 화살 한 방 쏘면 맞고 끝이고, 마법사가 얼음벽 만들고 기절 걸어서 마법 퍼부으면 끝이다. 괜히 사람들이 게임 시작하기 전에 직업 선택부터 검색하는 게 아니란 뜻이다.그런 의미에서 나는 게임 시작부터 망했다. 이건 레벨 몇까지 키웠든 전직 안 되면 캐릭터 깨끗이 버려야 할 정도다. 장르 특성상 관계가 멀어도 아드리안이 알아서 죽이러 찾아올 텐데, 하필이면 뒤치다꺼리하는 하녀라니. 언제 먹어도 맛있을 음식이 배고픈 사람 앞에 놓인 꼴이었다.그래도 희망은 있었다. 게임을 끝까지 하진 않은데다 술까지 마셔서 중간중간 기억이 끊겨있었지만, 그가 살해할 상대와 그때 사용할 도구쯤은 기억하고 있었다. 굳이 기억할 것도 없이 이 저택 주요인물은 전부 살해 대상이었지만, 도구는 한정적이니까.거기다 시작점에서의 아드리안은 악마의 힘을 거의 쓰지 못해서, 병약한 도련님에게서 위험한 물건들을 숨겨놓는 일 정도는 눈에 띄지 않고 할 수 있을 것 같았다.아무리 극악무도한 악마라도 힘을 못 얻게 하면 무서울 게 없지 않을까? 어쩌면 무작정 도망 다니는 것보다 가까운 데서 힘을 얻지 못하게 하는 게 더 안전해지는 길일 수 있었다.그래, 의외로 살아남는 건 그리 어렵지 않을 수 있어.새까맣게 물든 천장을 보며 숨을 골랐다.이 게임에서 눈을 뜬 후 내내 당황하고 도망치고 소리 지르기만 했는데, 이렇게 하나하나 생각을 정리하다 보니 차분해질 수 있었다.「일급이 들어왔습니다.」「골드 +30G」그래, 그리 부정적으로만 생각하지 않아도 될 거다. 매일 꼬박꼬박 들어오는 급여를 모아서 뭐라도 할 수 있을 테고. 하다못해 경호원이라도 고용하거나 이 저택에서 완전히 벗어날 수도 있겠지!「백작부인의 접시를 깨서 손해가 발생했습니다.」「골드 –300G」그런 희망적인 생각을 비웃듯 하얀 글자가 빠르게 떠올랐다 사라졌다. 아침에 아드리안이 불쑥 문을 여는 바람에 깨버린 접시가 떠올랐다. 그 조그만 게 300G나 한다고?초라했던 전재산 300G가 더 초라한 30G로 변하는 순간, 내면의 악마가 깨어났다.“이런 망겜! 이러니 유저가 없지!”울분으로 가득한 주먹을 베개에 내리꽂으며 ‘망겜’이라고 수십 번은 외쳐댔다.「베개 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」“아아아악!”일급이 30G인데 왜 전재산이 300G밖에 없는가 했는데, 이틀 겪어보니 왜인지 절실히 깨달았다. 재화 밸런스가 똥이잖아! 징그럽게 귀한 것들로만 도배돼있는 이곳에는 돈을 벌 기회보다 잃을 일이 더 많았던 것이다. 이러다 아드리안 손에 죽기 전에 먼저 굶어죽게 생겼다.하, 전직부터 알아볼까?^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다[공포게임 메이드로 살아남기]아침이 밝았다.예전엔 눈 뜨자마자 하던 생각이 ‘출근해야 돼’, ‘출근도 안 했는데 퇴근하고 싶다’, ‘지옥철’, ‘월급은 언제?’였는데, 이제는 ‘아드리안한테 약 갖다 줄 시간’, ‘지는 손이 없어, 발이 없어?’, ‘오늘도 죽지 않고 살아남자’ 였다.게임이 배경으로 하는 시대에 귀족이 대강 어떻게 살았는지 생각해보면 약 갖다주는 거야 당연했지만, 그때마다 목숨이 위협받는다면 또 다른 이야기가 되었다.아드리안은 무서웠다. 딱히 무섭게 굴지 않는데도 설정만으로 무서웠다. 그가 날 직접적으로 죽이지 않아도 매일 아침 느끼는 생명의 위협이 결국 내 수명을 단축시키고 말 것이다. 이렇게 여러모로 내 게임 속 인생에 도움 안 되는 아드리안인데도, 정작 나는 약 갖다주는 일로 다른 하인들의 시기 질투를 사고 있었다.아드리안의 마음에 들기 위해 안간힘을 쓴다더라, 아드리안의 첩이라도 되기 위해 앞섶을 풀어헤치고 들어간다더라,어릴 때부터 병약한 몸으로(사실 악마의 힘을 되찾지 못해 비실대는 거지만) 가문의 일은 물론이고 사교계엔 발 한 번 들이지 않은 아드리안이라도, 그는 엄연히 이 집안의 유일한 후계자였으니까. 그의 눈에 들어 한 자리 해보겠다, 이왕 하인으로 시작한 인생, 용의 꼬리라도 되지 못하면 뱀의 머리가 되겠다, 그런 생각 충분히 품을 만 했다.하지만 정말이지 상대를 한참 잘못 짚었다. 내가 원하는 건 출세도 뭣도 아닌 오로지 생존인데! 정말 억울하고 충격적인 일이 아닐 수 없었다.“네가 요새 도련님 약 가져다 드리더니 눈에 보이는 게 없지?”“네가 능력 있어 도련님 시중을 드는 게 아니라는 걸 알라고, 응?”“자격도 없는 게 으스대는 꼴이라니.”하이틴 드라마에서 보던 왕따 장면 비슷하게, 나는 부엌으로 출근하자마자 뒤뜰로 끌려와서 이런 폭언 아닌 폭언을 듣고 있었다. 나를 둘러싼 이들은 열 명 남짓 되었는데, 주동자들은 따로 있었다. 나는 눈을 까는 척 슬쩍 돌려 그들을 바라봤다.주동자는 셋. 세레나, 루이스, 델로레스라는 이름을 가진 도트 쪼가리였다.“자격도 없는 천한 게!”“어디 너 같은 게 도련님을 꼬셔?”“주제를 알아야지!”“백작가에 누를 끼칠 것 같으면 스스로 그만두고 나갔어야지! 염치도 없이, 진드기 같이 들러붙어선!”그들은 도련님의 약 시중은 물론이고 이 저택을 나가겠다고 내가 직접 말하기를 바랐다. 자리가 나면 그제야 똘똘 뭉쳐있던 자기들끼리 치고박고 싸우겠지. 아, 글쎄! 내가 하고 싶어 하는 게 아니라니까! 답답해서 온몸이 배배 꼬였다. 여기서 나가고 싶어 안달 난 건 나인데!“이렇게까지 말했는데 아직도 입 꾹 다물고 있어?”“비켜봐.”드디어 주동자 중 하나가 움직였다. 델로레스……. 조금 빛이 바랜 듯한 황금색 머리카락이 눈에 띄는 여자였다. 얘도 분명 아드리안의 희생양 중 하나였지.그뿐이 아니었다. 여기 있는 모두가 언젠가 아드리안에게 죽임당할 희생양이었다.갑자기 서글퍼졌다. 다들 창창한데, 불쌍하게도…….“너를 두고 사람들이 뭐라고 뒤에서 수군거리는지 알지?”“아니. 뒤에서 수군거리는데 내가 어떻게 알겠어?”“뭐?”갑자기 내가 대답할지 몰랐던지 델로레스의 입매가 일그러졌다.“그렇게 도련님 약 시중이 들고 싶으면 한 번 말씀드려봐. 어제 내가 접시랑 그릇 다 깨부수고 약도 바닥에 떨어뜨렸거든. 그렇게 사고쳐놨으니 어쩌면 네가 하게 해줄지도 몰라.”“소, 손 안 놔?”“자격은 충분해. 너도 되게 능력 없잖아. 설거지로 레티샤님께 몇 번이나 혼나는 걸 봤는걸.”진심으로 빌어준 것이었지만, 자기를 놀린다고 생각했는지 델로리스의 얼굴이 새빨개졌다. 주변에서 숨죽여 킥킥대자 그녀가 손을 팩 뿌리쳤다.“무슨 소리야! 네가 감히 날 놀려?”“놀리는 거 아냐. 나 어렸을 때 신전에서 자란 거 알지? 그때 하도 기도를 열심히 했더니 신기(神氣)가 생겼거든? 그래서 가끔 사람 미래가 막 보이고 그럴 때가 있어.”힐다의 캐릭터 설정을 떠올리며 내가 말했다. 분명 부모에게 버려져 길바닥에 있다가 신관이 발견했었지. 팔츠그라프 가문의 하녀로 오기 전, 그녀는 얼마간 신전에서 생활한 전적이 있었다. 아는 설정인지 신기라는 말에 다들 움찔했다.“신께서 말씀하셨어. 473년, 그러니까 올해 이 저택에, 음…… 악귀가 돈다고.”“악귀라니?”“그래. 너는 이해 못 하겠지만, 지금 우리끼리 싸울 때가 아냐. 모르겠지만, 공공의 적이 있다고. 죽고 싶지 않으면 절대 혼자 다니지 마. 그래, 특히 너.”바로 앞에 있는 델로리스를 손가락으로 가리켰다. 또 누구 있더라?“그리고 너, 너…… 너까지. 아니, 너도 조심해.”“너 아까부터 무슨 헛소리야? 누굴 바보 취급하는 거야?”“내 말 꼭 명심해. 굳이 악귀가 아니더라도, 저기 위에 화분이 네 머리 위로 떨어질 수도 있는 거잖아?”3층 난간에 아슬아슬 걸쳐있는 화분을 가리키며 말하자, 벽에 기대있던 세레나가 얼른 떨어졌다. 무시하고 깔보던 시선들이 어느새 무당 보는 듯한 눈빛으로 바뀌었다. 믿기 싫은데 그렇다고 마냥 무시할 수는 없는.“그럼 난 곧 도련님께 약 가져다드려야 해서, 이만…….”“…….”“늦으면 레티샤님한테 혼나거든.”그렇게 말하고 뒤돌아 휭 가버리자 그들도 꽤 황당했던 모양이다. ‘뭐야, 쟤. 돈 거 아냐?’, ‘도련님 약 갖다드리는 핑계로 비겁하잖아.’, ‘근데 힐다가 원래 저렇게 기 안 죽는 애였던가?’하는 말들이 따라붙었다. 장차 연쇄살인마가 될 꿈나무에게 하루에 이름을 몇 번 불리는데, 왕따 같은 거 당해봐야 간에 기별도 가지 않았다.그보다 더 우울한 일이 기다리고 있기도 했고…….나는 한껏 어두운 얼굴로, 아드리안의 약과 식사를 쟁반에 담았다. 그새 익숙해진 건지 챙기는 데 5분도 걸리지 않았다. 오늘도 아드리안 방으로 들어가야겠지? 앞에 쟁반 두고 가면 또 불쑥 나와서 놀라게 하겠지? 어쩌면 명령을 어겨 괘씸하다고 손해배상 청구를 또 해댈지도 모른다.현실에서나 게임 안에서나 월급은 통장을 스치고, 잔고는 바닥이고 상사가 까라면 까야했다. 눈물겨운 순환고리다.“힐다! 도련님께 약 가져다 드리는구나. 잘 됐어, 간 김에 나와 함께 도련님 방을 청소하자.”“예? 처, 청소요? 깨끗하던데.”“말도 마라. 지금은 아주 엉망진창이란다.”레티샤가 갑자기 표정을 바꾸더니 혀를 쯔쯔 찼다. 무슨 일이 있었던 걸까?“둘이서 하기엔 힘이 부칠 테니, 카타리나, 너도 따라나서렴.”“네, 알겠어요.”부엌 구석에서 양파를 열심히 까던 카타리나가 잽싸게 일어나 따라붙었다.“뭘 그리 실실 쪼개고 있는 거야? 빨리 안 따라와?”“아, 네네!”밑바닥에서 멱살 잡혀 훅 끌어올려진 기분이었다. 동행자라니! 다른 사람이 볼 때는 죽일 수 없는 게 규칙이니까, 오늘은 아드리안이 날 언제 죽일지 두려워하며 머물지 않아도 된다.“아침부터 기분 좋은 일 있었니? 왜 그리 싱글벙글이야.”“아뇨, 아녜요. 레티샤님과 함께 걸어가니 좋아서요.”진심을 담아 그렇게 말하자 레티샤가 별소릴 다 듣는다는 듯 바라봤다. 하지만 진심인걸. 살려줘서 고마워요.“좋은 아침이에요, 앨번.”“좋은 아침입니다, 레티샤. 도련님 방에 가시는 모양이죠?”복도에서 마주친 집사, 앨번과 레티샤가 인사를 나누었다. 레티샤가 주변을 슬쩍 살피더니 목소리를 낮추었다.“마님께서는요?”“주치의가 오셔서 안정제를 놓고 가셨습니다. 극도로 흥분하셨던 모양이에요.”“오늘은 또 뭐 때문에요?”“꿈을 꾸신 모양입니다. 그날의…….”“에그머니나.”“올라가시거든 모르는 척하십시오. 아주 난리가 나서.”^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다레티샤가 질겁하자 앨번이 주름진 한쪽 눈을 찡긋하며 살짝 고개를 저었다. 전형적으로 인자하고 유능한, 하지만 엄격한 집사 할아버지 이미지였다. 그는 곧이어 나와 카타리나를 향해 말했다.“너희들이 오늘 고생깨나 하겠구나. 특히 힐다, 도련님 약을 부지런히 잘 챙겨드리고 있다고 들었다. 네가 옆에서 잘 좀 챙겨다오. 상심이 크실 거다.”“……네……에.”“그래. 네가 힘이 돼드려야지. 말썽만 부리던 아이가 이렇게 점잖게 큰 걸 보니 뿌듯하구나. 아, 너무 오래 붙잡고 있었군요. 레티샤님. 얼른 올라가 보시죠. 도련님께서 약 찾으실 시간이니.”“예, 그럼.”앨번이 정중하게 길을 비켜주자 레티샤는 공손히 고개를 숙이며 앞서나갔다. 나는 호기심 가득한 눈으로 레티샤와 카타리나를 번갈아 바라봤다. 그날의 꿈? 뭐야, 뭐, 뭔데? 백작 부인과 아들 사이에 무슨 일이 있는 건데? 원래 이럴 때 뒷말하고 그런 거잖아?홀을 지나 계단을 오르기 시작하자 레티샤가 입을 열었다.“그거군요.”“그거인가봐.”“…….”“그렇지?”내게도 동의를 구하듯 두 사람이 시선을 모았다.……그게 뭔데?“그거인……가보죠?”“눈치 없는 힐다도 그렇다는 걸 보면, 그게 맞는 모양이야.”내 눈에 선명한 물음표가 찍혀있을 텐데도 둘은 ‘역시 그렇지?’, ‘그러네요’라며 자기들끼리 고개를 끄덕거렸다. 서럽다. 세상이 날 따돌리고 있다.“우리 힐다가 도련님을 잘 챙겨드려야 할 텐데.”아니, 이 저택에는 하인이 나뿐인가? 왜 죄다 나보고만 챙기래? 아드리안 옆에 있고 싶은 하인들 오늘 아침에도 수십 명은 봤는데.골치 아픈 업무는 죄다 내게 떠넘기던 신입 때 사수가 생각나서 순간 울컥했다.“그래도 참 장하기도 하지. 옛날에 대체 어땠니. 세상 멍청하고 답답하고 게으르고…….”“…….”“그것뿐이니, 할 줄 아는 거라곤 하나도 없잖니. 바느질하랬더니 천을 망치길 일쑤고, 찬장 정리하랬더니 모조리 부숴버리고.”“그래도 힘은 세잖아요.”“힘만 세면 뭐하니. 일머리가 없는데.”“그건 그랬죠.”카타리나마저 옆에서 거들었다.아무리 들어봐도 힐다 캐릭터는 여러모로 문제가 많았던 모양이다. 말도 안 되는 사고도 많이 일으키고, 손해배상하느라 거지가 됐고.나는 이 기회를 놓치지 않고 살짝 기죽은, 우울한 얼굴로 말했다.“레티샤님, 그럼 저 말고 다른 하인을 데려가는 게 낫지 않을까요? 도련님 앞에서 또 실수라도 저질렀다간 면목이 없어서.”“아니, 안 된다.”신나게 깔 땐 언제고 딱 잘라 거절한다.“솔직히 말하면 다른 애들은 일할 생각은 않고 도련님께 잘 보이기만 하려고 하거든. 하지만 너는 그렇진 않으니까. 윗사람이라고 무서워하는 것 같지도 않고 말이야.”아니, 엄청 무서워하는데요. 이 저택에서 아드리안을 가장 무서워하는 사람을 꼽으라면 저일 텐데요.“전 손이 없어서…….”그래서 아드리안 방문 앞에 도착했을 때도 슬금슬금 뒤로 빠졌다. 여러 명 있을 땐 안 죽는 걸 알아도 무서운 건 무서운 거였다. 그러잖아도 무서운데 방문 앞에 서자마자 희미하게 빛나기 시작한 비상벨과 미세하게 들리기 시작하는 심장 소리가 더 날 쪼그라들게 했다.“도련님, 레티샤예요. 들어가겠습니다.”“그래.”허락의 말이 떨어지자 레티샤가 문고리를 잡아 돌렸다. 카타리나에 이어 마지막으로 방에 들어간 나는 아드리안의 상태를 살펴볼 겨를 없이 놀라버렸다.적막하게까지 느껴지던 방이 난장판이었다. 찢긴 커튼, 박살난 화병과 컵, 흠뻑 젖은 카페트와 굴러다니는 잉크……. 무엇 하나 멀쩡히 제자리에 있는 게 없었다. 폭풍이 휩쓸고 갔대도 믿을 몰골이었다. 카타리나는 터져나오는 경악을 막기 위해 입까지 틀어막고 있었다.“에그머니……. 도련님, 괜찮으세요?”“좋은 아침이야. 응. 다친 데는 없어.”“다행이어요, 많이 놀라셨을 텐데.”“괜찮아. 보는 눈이 많으니 얼른 치워줘.”상냥한 듯 오만한 지시였다. 다분히 귀족적이라고 할까. 사람을 부리는 게 몸에 배어있었다.“예. 저희가 빨리, 아주 감쪽같이 치워드릴게요.”“고마워.”형식상 인사와 함께 아드리안이 눈부시게 불길한 미소를 지었다. 그와 동시에 내가 보는 시야가 새빨갛게 물들 만큼 비상벨이 위용위용 마구 울리고 심장 소리도 쿵쾅쿵쾅 커졌다. 아, 정신 사나워.“약은 여기, 아니, 여기, 아니, 여기…… 둘게요. 도련님.”비상벨이 시끄럽게 울리는 가운데 나는 쟁반을 둘만한 자리를 찾아다녔다. 보통은 테이블 위에 두는데 누가 엎어놨고, 침대 협탁에 두자니 누가 난장판을 만들어놨고. 결국, 유일하게 남은 곳은 침대뿐이라 아드리안 발치에 두었다. 누구야, 대체? 누군지 당장 다시 불러와서 제 손으로 치우게 해야한다, 이건.“어머니께서 하신 거야, 이거.”“네!?”심장이 덜컹 내려앉았다. 감지 스킬 때문만이 아니라, 진짜 내 심장 소리였다. 놀란 내 얼굴을 보자 아드리안의 눈썹이 까딱 올라갔다. 비상벨은 빨리 아드리안에게서 멀어지라며 위용위용 난리였다.“궁금해하는 것 같아서. 많이 놀랐어?”“아, 아뇨. 그다지…….”“오늘은 문 앞에 쟁반 두고 가버리지 않았네.”“네, 네……. 그럼요.”“다행이야. 난 나를 계속 피하는 줄 알았거든.”아프다. 계속 정곡만 찔려서 아프다…….아드리안은 싱그럽게 웃으며, 우리가 올 때부터 보고 있던 책에 시선을 고정했다. 우리의 대화를 듣고 있었던지 레티샤가 슬쩍 와서 ‘쟁반을 문 앞에 두고 가다니, 이 건은 나중에 다시 얘기하자’고 으름장을 놓고 갔다.내가 울상을 지으며 서있는데 옆에서 피식하는 웃음소리가 작게 들리는 것 같았다. 귀를 의심하며 돌아봤는데 아드리안은 집중해서 책을 읽고 있을 뿐이었다. 저 새끼, 일부러 엿 먹이려고 한 게 아닐까?“어휴, 이 커튼 꼴이…… 아휴. 세상에, 의자도 찍혀서 흠집이 나버렸네. 이게 참, 물 건너 귀하게 공수해온 거였는데…….”“이 정도면 마님께서 다치시지 않으셨을까요?”“주치의께서 들르셨다니 다쳤으면 치료하셨을 거야. 우린 이 방이나 빨리 치우자. 애들 입단속도 해야 하고.”작게 속닥거려도 다 들릴 것 같은데, 아드리안은 안 들리는 척 혼자 여유로웠다. 방을 이 꼴로 만든 사람이 앞에 있을 때도 똑같이 저러고 있지 않을까 싶을 정도로 조금도 신경 쓰지 않는 눈치였다.그러고 보니 저렇게 조용히 책만 읽고 있으니 엄청 평범해 보이는구나. 악마라고는 전혀 생각할 수 없을 정도로 미형의 귀한 도련님이다. 길게 뻗은 속눈썹 한올 한올마저 우아하다고 할까. 머리 위에 호감도가 떠있는 걸 보니 기분이 이상했다.혹시 애먼 사람을 미워하고 있는 건 아닌가하고.호감도는 원래 이 게임에 없는 장치인데 지금 내 눈앞엔 있다. 내가 알던 게임과 완벽하게 같지 않다면 설마 아드리안의 설정도 다를 수 있는 거 아닐까? 악마가 아니라거나, 살인으로 악마의 힘을 얻는 게 아니라거나.충분히 가능성 있는 이야기였다.그렇게 생각에 깊이 잠겨 있다가…….위용위용!쉼 없이 울려대는 소리 때문에 짜증이 확 치솟았다. 안 되겠다, 이거. 음소거라도 하고 와야지.“카펫을 아래에 내려놓고 올게요. 끙차.”음료를 쏟은 듯 얼룩진 카펫을 돌돌 말아들자 레티샤가 다녀오라고 손짓했다. 카펫을 들고 부엌에 간 김에 나는 스킬창에서 설정 버튼을 찾아 볼륨을 0으로 낮추었다. 좋아. 이러면 시끄럽지 않겠지.“힐다, 카펫은 거기 둬. 나중에 같이 빨자.”언제 따라왔는지 카타리나가 말했다. 쨍강거리는 소리가 나는 걸 보니 유리 파편부터 담아 내려온 모양이다. 앗, 지금이 물어볼 기회다. 카펫을 바닥에 내려놓고 질질 끌어 벽에 세워두고 나는 얼른 카타리나에게 다가갔다. 그녀는 유리 파편은 따로 걸러 버리고, 같이 가져온 접시와 찻잔은 이 나간 데가 없는지 꼼꼼히 확인하고 있었다.“저, 카타리나. 아드리안 도련님 방 말인데. 어떻게 된 거야?”“어떻게 되다니? 아까 다 얘기했잖아.”“말 안 했어. 그거라고밖에…….”“그러니까 그거. 13년 전에 있었던 일.”“그러니까 그 일이 뭐냐고. 왜 마님께선 도련님 방을 저렇게 만든 거야?”^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다게임 설정에 이런 스토리는 없었는데! 아니면 백작부인 나올 때까지 플레이를 안 해서 모르는 걸까? 다음날 출근 생각하지 말고 게임 엔딩 보고 잘걸.“뭐야, 힐다 너, 설마 기억 안 나는 거야? 저택이 완전히 뒤집혀서 한동안 난리였는데, 그걸 기억 못 한다고?”“으응. 사실 그래. 아까 레티샤님이랑 그랬잖아. 나 머리 나쁘다고. 그새 까먹었나봐.”“와, 도저히 믿기질…….”“얘기해줘, 언니.”반쯤 어이없어하는 카타리나에게 내가 간절히 부탁했다. 답답한 얼굴로 입술을 달싹이던 카타리나가 포기하고 한숨을 쉬었다. 그러더니 이내 침울한 표정으로 입을 열었다.“아드리안 도련님이 귀한 손이시잖아. 백작님은 연세가 많으신데다 마님께선 몸이 워낙 약하셔서. 결혼하고도 팔 년 만에 겨우 얻으셨지. 어머니께선 그때 백작님과 마님의 기뻐하는 얼굴을 아직도 잊을 수 없다고 말씀하시곤 해. 도련님을 가진 순간부터 태어난 순간까지 온 집안이 경사였고, 모두의 기쁨이었지. 이 집엔 아무 문제가 없었어. 도련님 몸이 약하시긴 했지만, 백작님과 마님 두 분 다 원체 사람이 좋으시니까. 화목한 집안이었어. 마님께서 도련님께 세례를 내리려고 하시기 전까지는.”“세……례?”놀란 나머지 딸꾹질이 났다.“응. 도련님께서 받기 싫다고 거부하셔서 몇 번이나 무산됐던걸, 도련님의 6살 생일 때 마님께서 깜짝 선물이라고 직접 세례를 내릴 신관님을 초대하셨지 뭐야.”“그래서? 세례는 받았어?”“그게, 도련님께서 완강히 거부하셔서 신관님께서도 그냥 돌아가시기로 했는데…… 그래도 생일을 축복한다고 성수를 남겨두고 가셨어. 마님께서 그걸 받아들고 도련님께 뿌렸는데, 그때부터 난장판이 됐어. 마님께서 말씀하시기로는 성수에 닿자 도련님의 살갗이 타들어갔다고, 악마가 든 게 분명하다고 하셨는데 다른 본 사람이 있어야 말이지.”“허, 허어…… 악마라니.”“그렇지? 이 세상에 악마가 어디 있다고. 그리고 봐, 도련님께서 진짜 악마면 이 저택 사람들이 어떻게 이제까지 멀쩡했겠어? 무슨 일이 생겨도 생겼겠지. 처음엔 마님께서 하도 악마라고 고래고래 소리 지르셔서 덜컥 겁이 났지만, 지금은 다들 마님께서 정신을 놨다고 생각하고 있어. 그때 일하던 사람이 몇 남아 있지 않기도 하고.”“나머지는? 그만두기라도 한 거야?”“그만두기도 하고 갑자기 사라지기도 하고. 왜, 알잖아. 일이 힘들면 그냥 도망가버리는 일꾼들이 많은 거. 그런 사람들은 우리도 굳이 찾을 이유가 없으니까.”“…….”“그 이후로 마님께서는 불안증 때문에 대부분 방에서 지내셔. 혼자 계속 중얼거리시는데 가끔 들어보면 오싹하다니까. 너도 마님 시중 들 일 있으면 못 듣는 척하고 나와. 어쩌다 도련님 이야기라도 나오면 또 흥분하시니까.”“그럼 오늘 도련님 방은…….”“하필 사람이 없을 때 마님께서 도련님 방에 찾아가신 거지. 거기서 또 악마라며 난동 피우셨을 테고. 이런 일 있을 땐 다들 쉬쉬해. 백작 부인의 정신이 온전치 못하다는 이야기가 새어나가봐야 좋을 거 없으니까.”“잠깐, 그 일을 아는 사람이 이제는 몇 없다고? 언니와 레티샤, 나, 에밀리…… 또 누구 있어?”“음, 백작님과 부인, 앨번 집사님, 델로레스…… 그 정도려나.”잠깐 나는 아드리안의 입장이 되어 생각해보았다. 악마인 아드리안은 상식적으로 세례나 성수에 상극일 것이다. 어쩌면 그것들이 정체를 밝히는 증거로 사용될 수 있다면 아드리안이라면 뭘 할까? 그 사실을 알고 있는 사람부터 죽이는 것.“잠깐, 언니. 방에서 언니 혼자 나온 거야?”“무슨 말이야?”“지금 그 방에 누가 남아있어?”내가 급하게 다그치자 카타리나의 눈이 커졌다.“어, 도련님이랑 레티샤님이 계시겠지? 따로 도련님 방에 찾아갈 사람도 없을 테고.”“세상에!”“왜 그렇게 놀라는 거야? 마님께서 오셨을까봐 그래? 그런 걱정은 안 해도…….”느긋하게 설명하고 있을 시간이 없었다. 나는 카타리나의 손을 뿌리치고 부엌을 달려나갔다. 아까 나올 때 카타리나가 함께 있어 안심한 건데, 이야기를 캐내는데 바빠서 아드리안과 누가 남아있는지는 까먹고 말았다.‘죽이면 안 돼, 오, 맙소사. 신이시여.’계단을 두세 개씩 밟으며 뛰어오르자 숨이 금방 차올랐다. 4층까지 한 번 쉬지도 않고 쭉 뛰어 올라갔다. 부엌에 내려가 잠잠했던 비상벨이 다시 빨갛게 빛나기 시작했다. 쾅! 문 앞에 도착하자마자 망설임 없이 문고리를 잡아 돌렸다.레티샤는 등 돌려 앉은 채 찢어진 커튼을 개고 있었고 아드리안은 그녀 뒤에서…….“레티샤님!”비명 지르듯 소리치자 아드리안이 미세하게 멈추어섰다. 레티샤가 고개를 돌렸을 때는 이미 손을 뒤로 숨긴 후였다. 느릿하게 몸을 바로 세우는 그에게 시선을 주지 않으려고 애쓰며, 나는 숨을 몰아쉬었다.“저, 저. 레티샤님, 저랑 같이…… 부엌에 좀 가보셔야겠어요.”“왜? 부엌에 무슨 일이라도 생겼니? 나는 여기 좀 더 치우고 가마.”두꺼운 커튼을 접는데 집중한 레티샤는 살짝 돌아보고 말 뿐이었다. 안달이 나서 내가 아랫입술을 깨물었다.“급한! 진짜 급한 일이에요. 지금 가보시지 않으면 안 돼요.”“당장?”“당장요! 지금! 빨리!”내가 발을 동동 구르며 외치자 레티샤가 무거운 한숨을 내쉬었다. 하여간 이 저택은 내가 잠시라도 자리를 비우면 사고가 터진다니까……. 그렇게 중얼거리던 그녀가 일어나려다, 제 위에 드리운 그림자를 발견했다.“어머, 도련님. 언제 일어나셨어요?”“조금 전에. 커튼 개는 게 힘들어 보여서 도와주려고 했어.”아드리안이 산뜻하게 한 발짝 물러섰다. 내가 잔뜩 긴장한 채 그를 흘끔거리는 동안 레티샤는 감동한 얼굴로 눈물을 글썽이고 있었다.“도련님께선 마음이 어쩜 이리 고우실까. 걱정하지 마세요, 도련님. 훌륭한 의원께 치료받고 있으니 마님께서도 곧 정신 차리실 거예요. 기억나세요? 마님께서 어린 도련님을 얼마나 아끼셨는지. 오후만 되면 도련님을 데리고 정원을 산책하곤 하셨죠…….”“예, 예에. 그랬죠. 하하, 저도 기억나네요.”대화를 얼른 얼버무리려는 내게 아드리안의 시선이 꽂혀 들었다. 천천히, 느릿하게 훑어보는 자리마다 불길이 옮겨붙는 것 같았다. 포식자 앞에서 꼼짝 못 하는 먹잇감이 된 기분으로 어깨를 움츠렸다. 지금은 그저 이 방에서 나가고 싶다는 생각밖에 들지 않았다.“하하, 하. 정말 좋으신 분이셨는데…… 레티샤님, 빨리요!”“알겠다, 알겠어. 정말이지 무슨 일이기에 이렇게 보채는 거니?”“어서요, 커튼은 제가 들게요!”“아이구, 그래. 네가 힘은 참 좋았지. 도련님, 죄송해요. 부엌에 소란이 났다고 해서…… 좀 들여다보고 다시 와서 치우겠습니다.”“……그래, 그러도록 해.”“얼른요, 얼른!”커튼 뭉치를 주워들고 레티샤의 등을 떠밀자 그녀가 혀를 차며 걸음을 옮기기 시작했다. 그녀를 방 밖으로 밀치듯이 하고 나는 흘끔 뒤를 돌아보았다. 어둠 속에 두 눈이 형형하게 떠있었다. 모든 걸 빨아들일 것 같은 위험한 눈빛. 그와 마주치자마자 불에 덴 듯 다시 앞을 바라보았다.심장이 마구 쿵쾅거렸다. 여럿 있을 땐 죽일 수 없다는 규칙을 깨고라도 언제든 달려들 수 있을 것처럼 형형한 살기가 느껴졌다.나는 애써 마음을 가라앉히며, 방에 들이닥쳤을 때 봤던 광경을 떠올렸다.쪼그려 앉은 레티샤와 그녀의 뒤로 소리 없이 다가간 아드리안. 핏기 하나 없이 창백한 두 손은 그녀 가까이 다가가 있었다.마른 목 너머로 침을 꼴깍 삼켰다.그거 분명 목…… 조르려던 거 맞지?^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다살리는 게 급해서 호들갑 떨어가며 레티샤를 끌고 오긴 했는데, 문제는 다음이었다. 당연하게도 부엌은 조용하고 평화로웠고, 레티샤가 그리 급하게 내려와야 할 이유는 눈을 씻고 찾아봐도 없었기 때문이었다. 접시 상태를 살피던 카타리나가 ‘어머, 왜 벌써 내려오셨어요?’라고 물으며 한술 더 떠주었다.“힐다. 부엌에 무슨 일이 있다는 거니?”“그, 그게.”“응? 말해보렴. 도련님께 실례를 저질러가면서까지 끌고나온 이유가 있을 거 아니니. 설마 부엌에 쥐라도 나온 거니? 그런 거야?”레티샤의 목소리가 점점 내려가더니 바닥을 찍었다. 검은 기운이 온몸에서 솟아오르는 게, 이 공포게임의 주인공은 레티샤가 아닐까 싶을 정도였다.뒷걸음질 치던 나는 곧 다른 하인들에 의해 저지되었고, 분노한 레티샤에게 3일간의 잔디 뽑기 형에 처해졌다. 사실 내가 자기를 살린 건지도 모르고 말이다. 다시 청소하러 갈 때는 나 대신 손이 더 필요하다며 몇 명 더 우르르 데리고 간 모양이었다.그나마 다행인 일이었다.아니, 잠깐. 다행이라니? 내가 왜 다행이지?나는 고뇌에 차서 머리를 쥐어짰다. 사실 단순히 생각해보면 같은 도트 쪼가리끼리 죽이고 죽는 거다. 그들은 온기가 없으며 프로그래밍된 대로 생각하고 행동할 뿐이다. 살아있는 생명도 아니거니와 설령 죽더라도 ‘New Game’ 누르면 다시 살아날 거다. 내가 감정이입하고 살리려 할 필요가 없었다. 이 게임에서 죽어도 다시 살아나지 않을 건 나밖에 없는 것 같으니까!그런데 레티샤를 그렇게 티나게 살리다니. 나를 향했던 아드리안의 눈빛은……. 지금 떠올려보면 그 앞에서 기절하지 않은 게 신기할 정도로 형형한 눈빛이었다. 역시 들킨 거겠지? 삽 들고 무덤 파고 스스로 들어가 누운 꼴이겠지?이 게임에서 나가는 건 너무 높은 목표가 아니었을까. 실은 살아남기도 벅찬데 말이다.머리가 지끈지끈 아팠다. 평생 할 고민을 이 게임 속에서 다 하는 것 같았다.“하, 오늘은 그만 고민하고 좀 쉬자.”내일은 내일의 해가 뜨고, 내일의 아드리안은 내일의 내가 상대할 거다.그렇게 스스로 애써 위안하며 방에 들어와 누우려던 때였다. 피곤해서 충혈된 눈앞에 애증의 흰 글자가 떠올랐다.왜, 뭐. 또 뭐.「일급이 들어왔습니다.」「골드 +30G」「베개를 수리하지 않은 채 방치하여 내구도가 떨어졌습니다.」「안나에게 수리하러 가시겠습니까?」그러고 보니 어젯밤 베개 좀 쥐어팼다고 내구도 어쩌고 하는 안내창이 나왔었지. 아니, 안 가. 왠지 돈 들 것 같아. 겨우 60G로 만든 내 전재산을 또 위협받을 순 없다. 가만 보면 이 시스템은 내 재산을 어떻게 효과적으로, 사람 빡치게 만들면서 갈취해갈지를 연구해서 만든 듯했다.수리한다고 하면 100G나 200G, 그런 터무니없는 금액 청구할 거지? 다 알아. 이미 시스템은 다 파악해뒀다고.나는 망설임 없이 ‘아니오’를 누르고 베개를 툭 건드렸다.원래 베이지색이었던 건지, 흰색인데 때 타서 누레진 건지…… 베고 자기에도 찝찝하고 꾀죄죄한 베개인데, 설마 이것도 내구도 다 떨어지면 손해배상금 물어야 하는 걸까? 이거 뭐, 5G도 안 하게 생겼는데.이 정도는 나도 살 수 있겠지. 나 일급 받는 여자인데. 픽 웃으며 손끝으로 베개를 툭 건드린 순간이었다.「베개 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」「베개 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」「베개 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」「베개 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」「베개 내구도가 0이 되었습니다. 내구도가 0이 된 아이템은 수리 불가하며 파괴됩니다.」「베개가 파괴되어 손해가 발생했습니다.」「골드 -50G」「골드가 부족합니다. 더 이상 값을 치를 수 없습니다.」어…… 이게…… 뭐지……한 문장을 채 다 읽기도 전에 밑에 쫘르륵 뜨는 메시지 때문에 정신이 멍해졌다. 어, 약하게 툭 쳤을 뿐인데 내구도가 0이 됐네. 파괴됐네. 또 손해배상금이 청구됐네. 전재산이 0이 됐네…… 뭐?내구도가 다 닳았다는 걸 보이기 위함인지 베개는 솔기가 다 터져서 그 사이로 솜이 비죽 삐져나와있었다.“뭐!? 이게 말이 돼!?”나는 0G라고 선명하게 떠 있는 전 재산을 보며 비명을 질렀다. 하얀 안내 문구는 곧 연기처럼 사라졌지만, 내게 남긴 충격은 시간이 갈수록 더했다. 충격은 절망이 되고, 절망은 울분과 분노로 바뀌었다.“대체 나한테 왜 이래! 게임에 들어온 것도 개 같은데, 들어오고 나서 되는 일이 하나도 없잖아! 이게 무슨 게임이냐고! 나한테 왜 이러는 거냐고!”허공에 고래고래 소리를 질러도 울분이 풀리지 않아 주먹으로 침대를 팡팡 내리쳤다. 내가 뭐 죄지었어? 뭘 잘못해서 이런 개 같은 일들만 겪어야 해? 나는 그냥!“술 마시면서 공포게임을 했을 뿐인데……!”말하다 보니 어처구니없어서 웃기기도 하고 슬프기도 했다. 베개 하나 망친 거로 이토록 감정이 격양되는 것도 그동안 쌓인 게 많아서였다. 눈물은 그렁그렁 맺히는데 허탈한 웃음도 동시에 터졌다. 감정을 주체 못 해 웃으며 우는 내 앞에, 지긋지긋한 하얀 글씨가 또다시 나타났다.「침대 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드가 부족합니다. 더 이상 값을 치를 수 없습니다.」침대와 겨우 1mm 간격을 남겨두고 주먹이 우뚝 멈추었다. 혹시 내가 일으킨 바람이라도 닿을세라 눈치 보다가 슬그머니 주먹을 풀었다. 누렇게 뜬 저 베개 하나가 50G인데 침대는 대체 얼마일지 상상도 할 수 없었다. 시스템에는 화가 났지만, 분풀이해봐야 불쌍해지는 건 내 소중한 골드였다.그래, 자자. 일단 자고 일어나서 다시 생각해보는 거야. 이 시스템에 화내봐야 벽 보고 소리치는 꼴밖에 더 되겠어? 마음을 가라앉히고 일단 누워서…….「베개가 없어서 누울 수 없습니다.」“아아아악! 이 미친놈들아!”침대에 누우려다가 보이지 않는 손에 훅 떠밀렸다. 침대에서 몇 발자국 주춤거리며 떨어진 난 다시 침대로 다가갔다.「베개가 없어서 누울 수 없습니다.」“이런 미친! 미친! 미친 거 아니냐고!”「침대 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드가 부족합니다. 더 이상 값을 치를 수 없습니다.」「침대 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드가 부족합니다. 더 이상 값을 치를 수 없습니다.」재산을 갈취당한 데 이어 눕지도 못하게 되자 분노가 치솟았다. 베개가 없으면 눕지도 못하다니, 무슨 이런 규칙이 있나 싶다. 세상에 베개 없이 사는 사람이 얼마나 많은데! 나는 애써 속을 가라앉히며 침대를 마구 차던 발을 내렸다. 침대 내구도를 더 떨어뜨렸다간 정말 빚이라도 져야 할지도 모르고, 이 말도 안 되는 규칙에 정식으로 항의해볼 생각에서였다.누구한테 항의하는지 나 자신도 모르겠지만, 어쨌든 다시 침대로 다가가며 입을 열었다.“베개 없이 잘 수 있어. 그러니 눕게만 해줘.”「베개가 없어서 누울 수 없습니다.」“아, 침대 눕게만 해주면 그 뒤는 내가 알아서 할 테니까! 눕게만 해달라고!”「베개가 없어서 누울 수 없습니다.」침대에 누워보려다 다섯 번쯤 뒤로 훅 떠밀리고 나서 나는 바닥에 털썩 주저앉았다. 틀렸어. 이 시스템은 설득 가능한 상대가 아니다. 말도 안 되는 설정으로 유저 스트레스만 주는 겜, 망겜, 똥망겜, 이러니 유저가 없지…….나는 옷장 앞에 쪼그려 앉아, 솔기가 터진 베개와 침대를 바라보기만 했다.아까 수리할 거냐고 물었을 때 수리했어야 했는데. 어차피 돈 전부 뺏길 거, 쉬기라도 하고 뺏길걸. 피곤한 거지보다 건강한 거지가 될걸…….세상에 존재하는 모든 후회와 욕을 끌어다가 중얼거리는 동안 밤은 점점 깊어졌다. 몰려오는 졸음을 이기지 못하고 졸다가 옷장에 머리를 박아 깨어나고, 짜증 낼 여력도 없어서 무릎 사이에 이마를 대고 또 꾸벅꾸벅 졸았다. 깊이 잠들라치면 옷장에 박아서 깨고, 또 잠들라치면 휘청거리고. 그렇게 몇 번 깨어날 때마다 시스템 알람은 뻔뻔하게도 내 눈앞에 계속 나타났다.「피로도가 급증하고 있습니다.」「체력이 떨어지고 있습니다.」「주의! 적절한 시간을 자지 못하면 다음 날 노동이 불가합니다. 일급을 받을 수 없습니다.」시스템은 온갖 메시지를 연속으로 띄우며 자라고 잔소리해댔다. 나는 분노조절 장애가 온 것처럼 또 울컥했다. 내가 뭐 노느라, 즐거워서 안 자고 있나?“베개가 없으면 침대에 못 눕는다며!”억울해서 눈물이 다 나왔다. 네가 원하는 게 바닥에서 이불도 없이 자는 거냐고!그래도 일급을 받을 수 없다는 말이 내 마음을 또 움직여, 다시 비척비척 일어나 침대에 누워보려고 시도했다. 그런 내 노력을 비웃듯 하얀 알림창은 다시 떴고, 보이지 않는 손은 날 밀쳐냈다. 베개가 없어서 누울 수 없다는 말과 함께.그놈의 베개, 베개, 베개! 빌어먹을, 빌어먹을…….나는 우는 동시에 화내면서 다시 옷장 앞에 쪼그려 앉아서 잠을 청했다. 딱딱하고 차가운 나무 바닥에 엉덩이가 배겨서 아프다, 뭐 이런 게임이 다 있는 거야, 한참을 투덜대던 나는 이내 까무룩 잠이 들었다.[작품후기]게임_난이도가_헬.txt^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다[공포게임 메이드로 살아남기]“오, 맙소사! 힐다!”곤히 자는 나를 느닷없이 흔들어 깨우는 손이 있었다. 귀찮아, 저리 좀 가. 한껏 짜증 내며 손을 쳐냈으나 상대는 끈질기게 어깨를 잡고 흔들었다. 졸려서 그런 거라고 말하고 싶었으나 너무 졸려서 눈이 떠지질 않았다.“힐다, 정신 좀 차려봐! 힐다!”“으으…….”“힐다! 정신이 좀 들어?”내가 정신 잃고 바닥에 쓰러졌다고 생각했는지 에밀리는 아주 열렬히 내 뺨을 치기 시작했다. 눈앞이 번쩍거리는 아픔이 수면의 늪에 묻힌 나를 끌어당겼다. 문제는 내가 원하지 않는다는 거였지만.“뭐야…… 벌써 아침이야?”눈 잠깐 감았다 뜬 것 같은 건 기분 탓이 아니었다. 뒤척거리고 자다 넘어져서 깨고 욕하고 침대에 다가갔다 튕기는 시간을 다 빼면 두 시간이나 잤나 싶다. 지금 내게 눈꺼풀은 세상에서 가장 무거운 짐덩이였다. 고3 이후로 이런 졸음은 처음이었다.“응, 해는 한참 전에 떴어.”“아드리…… 아니, 도련님한테 약 갖다 드려야 하는데…… 후아암.”“얘는, 일어나자마자 하품이야. 오늘은 네가 도련님 약 안 갖다 드려도 돼. 레티샤님이 일찌감치 갖다 드리고 왔거든.”“뭐? 왜?”오늘부터 잡초 뽑는 벌 말고 돈 벌만 한 일은 아드리안에게 약 갖다 주는 업무뿐인데, 그거까지 뺏기다니.“새벽에 아드리안님께서 갑자기 각혈하셨거든. 의원님이 오셔서 요즘 약을 제때 안 드신 거냐고 물으시던걸. 그건 아니지? 네가 매일 아침 일정한 시간에 갖다 드리고 있었잖아, 그치?”“그, 그럼.”나는 고개를 끄덕이면서도 내심 양심이 찔리는 게 느껴졌다. 일정한 시각에 갖다 줬다기엔, 쟁반을 방앞에 두고 도망치느라 먹었는지, 뭔지…….“그치? 그럴 줄 알았어. 레티샤님이 널 또 혼내신다기에 내가 절대 그럴 리 없다고 했거든. 그런데 힐다, 너 몸이 안 좋은 거야? 왜 바닥에서 자고 있어?”“아, 베개가 없어서…….”말하다 보니 또 울컥한다. 이런 하찮은 이유로 이렇게나 피곤해야 한다니. 게다가 아무리 게임 내 캐릭터라도 베개가 없어서 못 잤다는 말에 공감할 리가.“저런. 베개 없으면 침대에서 못 자지. 나도 그런 적 있어.”그 게임에 그 캐릭터라고, 에밀리가 끄덕거렸다. 아니, 너는 이게 이해돼? 베개가 없으면 못 자다니, 어디든 누울 곳과 몸뚱이만 있으면 엎어져서 자면 되지! 베개가 없다고 왜 못 자! ……라고 따지고 싶었으나 피곤해서 혀를 움직이기도 싫었다.“도련님 약 이미 갖다드렸으면 나 오늘 쉬어도 돼? 에밀리, 네 베개 좀 빌리자. 잠깐만 쓰고 돌려줄게.”“불쌍한 힐다. 잠 못 자서 피곤해서 그러는구나. 하지만 안 돼. 이번엔 레티샤님이 정말 화내실 거야.”“아, 한 시간만…….”“안 돼, 힐다.”에밀리는 착했지만, 레티샤의 엄격함은 그대로 빼다 닮은 것 같았다. 하, 하긴 방에서 뭉개고 있을 때가 아니지. 전재산 0G인 나는 이틀 전 300G를 가진 나보다, 어제 25G의 나보다 더 쉴 자격이 없었다. 이제 그나마 위안이 되는 건 이제 잃어버릴 재산이 없다는 거다. 그럼 내일은 오늘보다 쉴 자격이 있겠지.에밀리는 퀭한 얼굴로 정리하고 일어나는 나를 딱하게는 여겼지만, 일에서는 칼 같았다. 그녀는 내 손에 잡초 제거기를 쥐여주면서, 며칠간 일할 일터를 친절히 소개해주었다.“여기야. 이쪽부터 저쪽까지 잡초 뽑으며 정리해두라고 하셨어.”운이 좋게도, 내 방보다 친숙한 곳이었다. 게임에 들어온 첫날 내가 엉덩이 뭉개고 일했었으니까.그리고 여기에 어떤 함정이 있는지도 훤히 꿰고 있다, 이 말이야.나는 잡초 제거기를 단단히 쥐면서, 잡초 사이사이에 함정 카드처럼 숨어있는 핫핑크 꽃송이를 노려봤다. 저 칼랑코에 몇 송이 때문에 내 골드가 몇이나 깎였던지, 다시 생각해도 피눈물이 난다. 차라리 잘못을 저질렀으면 바로바로 알람이 뜨면 좋을 텐데, 하루가 다 끝나고 일급이 들어오면 한꺼번에 정산이 되니 나는 뭘 잘못했는지도 모르고 열심히만 일하는 꼴이었다.하지만 이제 나도 이 게임시스템을 겪을 대로 겪어봤으니(엿 먹을 대로 먹어봤으니) 저런 뻔한 함정엔 걸리지 않는다 이거다. 오늘 내가 얻을 건 경험치과 골드! 이제 내가 가진 건 무엇이든 시스템에 뺏기지 않으리라 굳게 다짐하고 또 다짐했다. 나는 나라 구하러 전쟁터로 나서는 군인이 된 기분으로 비장하게 잡초 제거기를 들었다.「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」“힐다가 기운을 차린 것 같아 다행이야. 그럼, 열심히 해!”에밀리는 청춘 만화에서나 나올만한 대사를 치더니 발랄하게 뛰어갔다. 나는 그 모습을 잠깐 지켜보다 이내 잡초 뽑는 데에 집중했다. 오늘 내 목표는 멀쩡한 일급과 경험치! 아드리안에게서 안전해진 이 며칠간, 스킬이든 레벨이든 얻어놔야 했다.하지만 어젯밤을 거의 새다시피 보내서일까. 조금만 주의가 흩어지면 눈이 스르르 감기려 했다. 나는 화들짝 깨어나 고개를 흔들었다. 이런 데서 자다가 걸렸다간 진짜 이 저택에서 거지꼴로 쫓겨날지도 모른다. 그럼 현실로 어떻게 돌아가는지도 알아내지 못한 채 노숙자로 길가에서 죽어가겠지…… 그건 절대 안 돼!“하지만 아, 너무 피곤한걸…….”잡초 제거기를 쥔 손에서 은근슬쩍 힘이 빠졌다. 지금 당장 누워 잘 수만 있다면 악마에게 영혼이라도 팔 수 있을 텐데. 내가 늘어지게 하품하며 뻐근한 목과 어깨를 두드리고 있자, 기다렸다는 듯 눈앞에 하얀 글자가 떠올랐다.「피로도가 높아 일이 잘 안 됩니다.」“응? 아냐, 아냐. 다시 생각해봐. 나 안 피곤한데? 일 잘 하고 있는데?”나는 얼른 눈을 부릅뜨면서 잡초를 뽑아냈다. 와, 어젯밤에 거의 못 잤는데 하나도 안 피곤하네? 힐다가 타고난 일꾼 체질인가봐. 일만 하면 이렇게 정신이 말짱해지네! 나는 허공에 들으란 듯이 외치며 빠르게 잡초 제거기를 돌렸다. 빈틈을 보이면 안 된다. 저 시스템에 꼬투리 하나라도 잡히면 또 어떻게 날 엿 먹일지 모르는 일이었다.하지만 내가 무슨 소리를 하건 시스템은 완강했다.「잡초 뽑기 성공률이 떨어집니다.」「잡초 뽑기에 실패했습니다.」나는 망연자실하게 그 글자들을 보았다. 잡초 뽑을 때마다 떴던 경험치 알림도 이번에는 뜨지 않았다. 이제 그 손톱만한 경험치 1마저 안 주는 거야?「잡초 뽑기 성공률이 떨어집니다.」「잡초 뽑기가 80% 성공했습니다.」「일급이 감소합니다.」「경험치 획득량이 감소합니다.」「잡초 뽑기 성공률이 떨어집니다.」오기로 잡초를 뽑을수록 피로도 때문에 실패하고 성공률과 일급이 떨어진다는 알림만 주르륵 나열되었다. 그만둘까 싶다가도, 계속 시도하면 혹시 성공률이 올라가지 않을까, 경험치가 올라가지 않을까 하는 희망을 접을 수가 없었다.「잡초 뽑기 성공률이 0이 되었습니다.」「일급이 20%로 감소합니다.」하지만 오후 늦게까지 열심히 잡초 제거기를 돌린 결과는 겨우 이것뿐이었으니……. 내게 남은 건 일급도, 경험치도 아닌 정점을 찍은 피로도뿐이었다. 이게 전부 베개 하나 때문에 일어난 일이라는 데에 허탈한 웃음만 터졌다.“힐다! 정원을 어떻게 이 지경으로 만들 수 있니!”[작품후기]베개 하나가 만든 비극..!^^^1. 한국인은 게임에서도 노가다를 뛴다시스템에서 계속 뱉어낸 실패 사인은 거짓이 아니었던 모양이다. 일 끝날 때 즈음 맞춰 온 레티샤가 정원 꼴이 이게 뭐냐며 잔소리 폭격을 날렸다. 특히 타고난 일꾼이었던 힐다가 근래 들어 계속 문제만 일으키자 사춘기의 반항으로도 의심하는 듯했다.원래 죄 중에 가장 무서운 게 괘씸죄인데.“힐다, 대체 요새 왜 이러는 거니? 무슨 죽을병에라도 걸린 거니? 아니면 내게 섭섭한 게 있어?”레티샤는 결국 내 손을 잡고 호소하듯이 묻고 있었다.여기까지 와서 생각해보면 이 게임의 장르는 공포가 아닌 것 같았다.이건 피폐물이었다. 피폐물 중의 피폐물.크고 대단한 일이 아닌, 일상적이지만 내가 어찌할 수 없는 일들로 피를 말리는데 당해낼 재간이 없다. 긁지 못하는 곳을 계속 간질어대는 것처럼 신경 쓰이고 번거로웠다. 작정하고 피폐물로 만들려고 하지 않고서야 어떻게 일이 죄다 엉망이 될 수 있을까?“죄송해요. 일부러 그런 건 아니었어요.”나는 솔직히 대답했다. 이건 진심이었다. 난 이 게임에 들어와서 어떻게든 살아남으려고 했지, 일을 망치려고 든 적이 단 한 번도 없었다. 그래서 더 억울한 것도 있었다.“휴, 그래. 네가 그럴 리가 없지. 심성이 나쁜 아이는 아니니……. 그냥 일이 잘 안 풀렸다고 생각하마.”“정말 죄송해요.”“……그래. 여긴 내가 마저 정리할 테니 어서 올라가 쉬렴. 참, 방에 돌아가기 전에 하나 부탁할 일이 있다.”뒷정리를 맡기는 데에 대한 미안함으로 나는 선선히 고개를 끄덕였다. 좀 피곤하긴 하지만, 간단한 일 하나 못 할 정도는 아니었다.“새벽에 난리가 났다는 건 너도 들어 알고 있지? 그 일로 도련님 침대보가 더러워져서 빨아 널어놓았단다. 지금쯤 다 말랐을 테니 가져다가 다시 씌워두렴.”“이렇게 늦게요? 쉬고 계실 텐데. 어쩌면 벌써 주무시고 계실지도 모르고요.”“도련님은 오늘 늦게까지 서재에 계신다고 했단다. 도련님 방은 오늘 내내 비어있었으니, 지금도 그럴 거야.”“네, 그렇게 할게요.”아드리안이 방에 없다면 어려운 일도 아니었다. 그런데 새벽에 발작이라니. 이쯤 되면 아픈 척하는 건지 진짜 아픈 건지 헷갈리기도 했다. 혹여 백작 부인의 말이 맞는 게 아닌지 의심할 사람이 생길 것에 대비해 연기하는 거라기엔, 너무 정교하지 않나?게임 설정을 아는 나조차 고개를 갸웃거리게 하는 상황이었다.나는 이런저런 경우를 따져보면서, 낮 동안 햇볕에 바싹바싹 말려진 침대보를 걷어 4층으로 걸어 올라갔다.저녁 식사시간이 다가온 지금이 저택이 가장 바쁠 때다. 백작과 백작 부인, 아드리안은 항상 따로 식사하기에, 끼니마다 만드는 음식이나 설거지 양이 세 명 한꺼번에 식사할 때보다 훨씬 많다. 그래서 지금은 하인들이 가장 분주하게 움직여 서로에게 관심 없을 때였다.서빙카트가 드르륵거리며 빠르게 움직이는 가운데 나는 조용히 계단을 올라갔다. 아드리안 또한 지금 식사를 하고 있을 테니, 방에서 공교롭게 마주칠 일은 없겠지. 으으, 정말 다행이다. 만약 레티샤를 피신시킨 걸 눈치챘다면, 둘만 있을 때 무슨 일이 생길지 상상하기 싫었다.“도련님?”끼이익 열리는 문 사이로 고개만 쏙 내밀고 방안을 휙휙 둘러보았다. 다행히 인기척 하나 없이 촛대의 촛불 세 개만 일렁대고 있었다. 몇 번이나 왔지만, 이 방은 참 뭣도 없이 축축하고 음산했다. 해가 가장 잘 드는 방이라는데 이상도 하지.아드리안 돌아오기 전에 빨리 끝마치고 도망가야지.나는 살짝 겁에 질린 눈으로 방안과 복도를 휘휘 살피고는 살금살금 들어갔다. 침대보를 순식간에 갈고, 잠깐 치워두었던 침구를 끌어와 하나씩 정리했다. 어디 호텔에서 보던 것처럼 베개 여러 개를 헤드에 기대두고 이불을 펼쳐 깔자 꽤 그럴싸했다. 이것도 일급으로 쳐줄까?“쓸데없는 생각 말고 아드리안 오기 전에 얼른 도망가야지.”걸리면 죽을지도 모른다. 그렇게 생각하며, 거둬낸 침대보를 팔에 감아 들어 올렸을 때였다. 하얗고 통통한 무언가 내 시선에 들어왔다. 보이지 않는 손이 내 턱을 잡아 돌려 강제로 ‘보게 했다’.“……베개…….”홀린 듯이 목소리가 흘러나왔다. 여러 베개 중에서도 유독 내 시선을 잡아끄는, 크고 통통한 베개. 먹을 것도 아닌 베개가 이렇게 탐스러워 보이는 건 또 처음 있는 일이었다.팔에 감아놓은 침대보도 바닥에 떨어뜨린 채 침대 앞으로 다가갔다. 잘게 떨리는 손을 베개에 살며시 가져갔다가, 덜컥 겁이 나 움츠러들었다.딱 한 번만 만져보면 안 될까? 진짜 부드러워 보여서 그래.잠깐 만져보기만 하는 건데 뭐가 어때? 아드리안은 한창 식사 중일 테고.움츠러들었던 손이 끝내 손가락을 뻗어 베개에 닿았다. 내 얼굴은 놀라움으로 물들어갔다.“이 세상 감촉이 아니야…….”내구도가 형편없던 내 베개와는 차원이 달랐다. 천사의 날개처럼 부드러운 감촉, 푹신함, 그리고 내 것과는 비교할 수 없는 내구도. 이런 내구도라면 내가 몇 대 친다고 솔기가 터지는 일은 없을 텐데. 새끼고양이 다루듯 살며시 쓰다듬어보니 너무 부드러워 손바닥이 녹는 것 같았다.나는 큰맘 먹고 베개에 살짝 머리를 기대보았다. 밀려오는 만족감을 견디지 못하고 똑바로 누워 베고 이불까지 덮어보았다.얼마나 편하고 푸근한지, 새벽부터 쌓였던 모든 피로가 확 풀리는 느낌이다. 이젠 죽어도 여한이 없어…….만족의 한숨을 내쉬고 있는데, 한동안 나타나지 않던 흰 글자가 깜박거렸다.「피……도가…… ……을 …………모드로………….」뭐야, 뭐라는 거야?이제는 양아치가 따로 없는 흰 글자를 보며 속으로 투덜거렸다. 왜 글자가 보이질 않지? 울지도 않는데 눈물이 맺힌 것처럼 눈앞이 그렁거리고 있었다. 뿌옇게 흐려진 글자를 읽기 위해서는 눈에 의식적으로 힘을 줘야 했다.피로도가…… 다음을 읽을 수가 없다. 물을 통째로 엎어버린 수채화처럼 흐릿하기만 하다. 대체 뭐라고 쓰인 거야?“피로도가…… 체……력을 넘……어…… 하아암, 수면, 모드로…….”문자 그대로 읽기는 읽었지만, 정작 무슨 뜻인지는 와닿지 않았다. 이미 현실의 나는 완전히 분리되어 저 멀리 떠난 것처럼. 졸리고 편하다. 얼마나 졸리는지, 생각 속에서도 하품하고 있었다. 벽면을 기웃거리는 촛불 그림자처럼 의식이 가물거렸다.나는 이내 눈을 감았다.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]아드리안은 지루했다.이 세상에서 눈떴을 때부터 쭉 지루했다.어쩌면 셀 수 없는 세월을 살아왔던 지옥에서부터 느껴왔을지도 모른다.아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프.툭 건드리면 죽어버릴 것 같은 몸뚱이로 태어나기 전, 그의 이름은 사탄이었다.악마 군주를 섬기는 가장 충직한 신하, 날카로운 검, 군단을 이끄는 지휘관.그는 악마의 귀감이자 살아있는 명예였다. 사탄의 이름을 듣고도 고개 숙이지 않는 악마는 없었다. 발밑에는 수천, 수만의 악마가 그를 우러러보고 있었다.섬기던 군주에게는 딸이 있었다. 군주의 피를 양식 삼아 태어난 릴리트는 타고난 악마였다. 순수한 악을 빚어낸 듯한 그녀가 사탄은 꽤 마음에 들었다.그는 그녀를 자식으로서 사랑하고 제자로 아꼈으며 미래의 군주로서 섬겼다.밤과 저주, 호색의 악마 릴리트.타고난 혈통 탓인지 모든 게 빨랐다. 성장과 배움, 거기다 부하를 포섭하는 능력까지. 하루가 다르게 악마로서 면모를 갖춰가다 보니 왕좌를 차지하려는 욕심을 가지는 것 또한 시기가 빨랐다.‘딸아, 너는 굳이 전쟁을 일으킬 필요가 없다. 때가 되면 당연히 네게 넘어갈 자리를, 반역자의 이름으로 가져가려 하는가.’‘마땅히 가져야 할 왕좌, 제 손으로 이어받겠습니다. 옛 왕이여.’그로부터 악마계엔 수백 년 동안 지속할 전쟁이 벌어졌다.지키려는 자와 쟁취하려는 자. 굳건한 왕좌와 뒤흔들려는 자 간의 전쟁.릴리트는 사탄이 제 편이 되어주길 바랐으나, 사탄은 군주의 검, 찬탈자를 벌하는 철퇴로써 전쟁을 진두지휘했다. 전장에 나선 그를 볼 때마다 릴리트는 배신과 울분에 차 울부짖었다.전쟁은 쉽게 끝나지 않았다. 작든 크든 벌어지는 매 전투마다 양쪽에 큰 상흔을 남겼다.시간이 갈수록 사탄에 대한 분노가 커져간 릴리트는, 그를 마주할 때마다 씻지 못할 저주를 퍼부었다. 마침내 그가 릴리트의 피를 보았을 때 비로소 저주가 완성됐다.‘내 스승이자 친구이며, 배신자이자 적의 수장. 당신에 의해 모든 것을 잃었듯 당신 또한 잃게 하리라.’이미 죽어버린 입술이 끔찍한 목소리를 흘려냈다. 바닥으로 진득하게 떨어진 핏물이 악마의 언어로 변해 흩날렸다.‘가장 열등하게 여기던 인간의 몸으로 태어나, 그들의 생명력을 갉아먹지 않고는 연명하지 못하게 되리라.’‘돼지의 피를 빨아먹는 기생충으로 영겁의 시간을 견뎌라. 무리 지은 파수꾼들이 당신을 발견하거든 갈기갈기 찢어먹도록 하리라.’‘마침내 당신 손으로 죽일 수 없는 천적을 만나게 되리라.’‘그러고도 죽인다면, 당신의 세계가 기어이 끝나도록 하리라.’저주는 살갗을 할퀴고 독처럼 스며들어, 피로 새겨져 흘렀다.군주의 피를 이어받은 악마가 모든 생명력을 쏟아부어 완성한 저주다. 아무리 강한 사탄도 저주를 완전히 무효로 할 순 없었고, 저주를 온몸으로 받아낸 그는 그대로 악마계에서 튕겨나갔다. 그리고 릴리트의 저주대로, 모든 힘을 잃어버린 채 인간으로 눈을 떴다.악마로서도 비할 데 없는 힘과 육체를 지니고 살아온 그에게 인간의 허약함은 기가 막힐 정도였다. 눈을 뜨자마자 걸어 다니고 타고난 힘을 쓸 줄 아는 악마와 달리, 인간은 태어나고도 한참 누워있어야만 했다. 심지어 말도 못 하고 일어설 수도 없으며, 다른 인간의 도움 없이는 음식을 먹지도 못했다. 겨우 스스로 일어설 수 있게 되어도 그뿐. 단계 하나하나가 느리고 번잡하며 그 시간을 겨우 인내해도 완전하지도 못했다.하지만 그는 인내했다. 악마가 6번의 탈피기를 거쳐 완벽하게 자라나는 것처럼 인간도 그리하리라 짐작했다.하지만 아무리 기다려도 인간의 몸뚱이는 전혀 강해지지 않았다. 인간의 피부는 너무도 연약해 꿰뚫리기 쉬웠고, 수많은 질병에 허약했으며 고장나기 십상이었다. 세월이 갈수록 강해지기는커녕 오히려 노화되고 쇠약해졌다.나약한 정신력은 또 어떤가. 약하기 짝이 없어서, 이 몸뚱이를 낳은 여자는 아들이 세례받지 못하는 몸인 걸 깨닫고 미쳐버리고 말았다.‘그래서 더 재미있지 않나요? 나약한 몸뚱이에 오만한 영혼이라니, 흥미로워.’릴리트는 일찍이 인간에게 관심을 가졌다. 흥미롭고 관찰해볼만한 존재라고 했다. 스승으로서 그는 어린 제자가 가진 호기심을 당연히 여기면서도, 곧 사라지리라 생각했다. 짧게 살다 죽는 하루살이 같은 것. 오래 관심을 둘 존재가 아니었기 때문이다.하지만 릴리트의 호기심은 의외로 오래갔고, 오히려 악마보다 인간을 살피는 시간이 더 많았다. 그녀가 그를 인간의 몸에 가둔 건 그래서인 모양이다. 얼마나 미약하고 하찮은 존재인지 잘 알아서.심지어 아드리안의 몸뚱이는 보통 인간보다 훨씬 약했다. 매일 제시간에 약을 먹지 않으면 피를 토했고 오래 걷기라도 하면 정신을 잃기 일쑤였다. 악마였으면 진작 유년기에 다른 악마에게 잡아먹혔을 나약함이건만, 인간의 사회는 또 그렇지 않아서 부모의 지위 덕에 다른 인간들을 마음대로 부릴 수 있었다. 이 저택 인간들은 제게 하도 굽신거려서 정수리가 얼굴처럼 보이기까지 했다.7세.우연히 인간을 죽였다.운 나쁜 하녀 하나가 발을 헛디뎌 지하 계단으로 굴러떨어져 있었다. 평소엔 아무도 지나가지 않는 곳이라 뒤늦게 발견됐는데, 목이 돌아간 채 더딘 죽음을 맞이하고 있기에 갖고 있던 책으로 목을 짓눌러 죽였다.가망이 없다면 빨리 죽여주는 것이 또 다른 자비의 형태일 것이다.그때 그는 사탄의 힘이 미세하게 돌아온 걸 느꼈다. 특히 악마를 상대로도 자주 쓰던 최면의 힘이었는데, 그의 생각과 명령을 인간의 머릿속에 주입할 수 있었다.그제야 릴리트의 저주 일부를 이해할 수 있었다. 사람을 죽여 힘을 되찾되, 눈에 띄지 말란 뜻이었다. 항상 하인들에게 둘러싸여 사는 귀족에게는 이보다 까다로운 주문은 없었다.시체가 발견되자 저택은 순식간에 불안하고 어수선해졌다. 어딘가에 걸려 넘어진 것은 확실한데, 목에 선명하게 남은 자국 때문에 다들 살인사건이 아닌지 수군거렸다.지체 높은 백작가이니만큼 떠도는 소문은 곧 물 끼얹은 듯 가라앉았지만, 서로를 경계하는 눈초리는 여전히 남아있었다. 누구 하나 혼자 남으려 하지 않고 언제나 무리 지어 다녔다.아드리안은 아쉬운 대로 당분간 힘을 찾는 일을 느긋하게 진행하기로 했다. 백작 부인이 가끔 정신이 돌아온 듯 지껄여대는 말 때문에라도 들키지 않도록 조심해야 할 필요가 있었다. 그러다 누구 하나라도 성수로 증명해보려 들면 번거로워지니까.그는 느긋하게 일을 진행했다. 보통 악마라면 학살을 자행했겠지만, 그는 주위가 시끄러워진다 싶으면 숨을 죽였고 경계가 느슨해지면 먹잇감을 물색했다. 저택에서 오래 일하지 않은, 일하는 태도가 불량해 언제 사라지더라도 찾지 않을 인간이 가장 적당했다. 수월한 먹잇감을 기다리되, 나타나면 거침없이 물어뜯는 게 그의 방식이었다.천천히, 하지만 착실히 힘을 되찾아갔다. 그간 저택에서는 다섯 명은 족히 죽어 사라졌지만, 첫 번째를 제외하고는 누구도 알지 못했다. 그가 릴리트를 이길 수 있었던 이유는 압도적인 힘이나 지략 때문이 아니었다. 세월이 빚어낸 절제력과 인내심. 보통 악마들에게는 없는 무기가 그에게는 있었다.게다가 백작가 도련님이라는 신분과 병약한 몸뚱이는 그를 꽤 유리하게 만들어주었다. 만나는 사람마다 그의 건강을 빌며 딱하게 여기지, 잔혹한 살인자로 생각진 않았기 때문이다.힘을 찾아갈수록 생활 또한 편리해졌다. 다른 인간의 눈을 피해 먹잇감을 물색하고 함정을 파야 하는 건 여전했지만, 상황이 불리해지면 최면으로 강제로나마 무마할 수 있었다. 단, 상대의 생존과 관계없어야만 최면을 걸 수 있었다. 생존은 인간의 본능. 아직 최면의 힘이 본능을 거스를 정도로 강하지는 않았다.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]‘이 저택 모든 인간을 한날한시에 죽이면?’몇 번이나 고민해봤으나, 릴리트의 저주를 전부 해석한 게 아니라 섣불리 움직일 수 없었다. 파수꾼과 천적이 무엇인지 아직 아무런 단서도 찾지 못했기 때문이다.“내 세계가 끝장난다라.”다시 생각해도 흥미로운 주제였다. 릴리트와 그는 서로에게 수수께끼를 내고 정답을 풀어가는 모습을 지켜봤는데, 마지막 저주 또한 릴리트가 낸 수수께끼였다. 죽은 릴리트와의 마지막 도박. 충분히 즐겨줘야 했다.“예? 끝장난다뇨, 도련님. 혹시 몸이 안 좋으신 거예요?”레티샤는 이 저택에서 가장 충직하고 호들갑스러웠다. 앨번은 아무 말 않고 있었지만, 주의는 온통 아드리안에게 쏠려있었다. 그는 아무 대답하지 않은 채 고기 한 점을 집어 입안으로 밀어 넣었다.악마 사탄은 실은 대단한 미식가였다. 적이라면 가차 없이 도륙하는 살인귀이면서도, 뛰어난 요리사가 만든 음식 앞에서는 전쟁도 미루곤 했다. 오로지 훌륭한 음식을 맛보기 위해서만 음식을 섭취했는데, 지금은 생존을 위해서 먹지 않으면 안 된다니. 인간의 몸이란 여전히 비효율적이고 불만족스러웠다.“도련님, 무슨 일 있으신 거예요? 안색이 안 좋아 보이시는데, 요리 다시 만들어 대령하라고 할까요?”“…….”“아니면 어디 불편하신가요? 약, 약 가져다드릴까요?”레티샤는 두고 쓰기 편리했지만, 조용하지 못하고 수선스럽게 굴 때가 있었다. 모처럼 마음에 드는 식사인데 충분히 즐길 시간을 그녀가 방해하고 있었다.아드리안은 입안에 든 고기를 천천히 씹어 넘긴 후, 식기를 내리고 레티샤를 바라보았다.‘조용히 나가.’그에 레티샤는 모든 움직임을 딱 멈추더니, 혼이 빠진 듯 돌아서서 방을 나섰다.이렇게 별 것 아닌 일에 최면을 쓰다니. 밑에 하인을 두는 건 생활을 편리하게 해주지만, 그만큼 번거로운 일이 가끔 이렇게 발생하기도 했다.레티샤가 다소 부자연스럽게 나갔지만, 앨번은 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 와인잔에 와인을 채워주었다. 집사, 앨번은 참으로 써먹기 좋은 인간이었다. 주인이 말하기 전까지는 먼저 입을 열지 않으며 감히 의문을 붙이지 않는다.앨번을 상대로는 한 번도 최면을 쓰지 않았다.이런 면에서 저택의 모든 인간을 죽이는 건 역시 나중을 생각해서 좋은 계획이 아니었다. 그는 힘만 탐하는 짐승이 아닌, 잘 만든 요리와 예술작품을 아끼고 향유할 줄 아는 문명 악마였으니까.다 죽여버리면 이 맛있는 음식은 누가 만들어준단 말인가?레티샤가 사라지자 다시 조용한 저녁을 즐길 수 있게 되었다. 아드리안은 고기를 한 점 더 집어 입에 밀어 넣으며, 조금 전 나간 레티샤로부터 며칠 전을 떠올렸다.그러고 보니 하녀 하나가 희한하게 굴었더랬지.자신과 함께 남은 레티샤를 찾으러 뛰어온, 옅은 갈색 머리카락의 하녀.“레티샤님!”그녀는 그가 레티샤에게 다가가는 모습을 확인하고는 유령이라도 본 듯이 새하얗게 질려버렸다. 온갖 핑계를 대며 사라졌던 그녀가 갑작스레 들이닥치자 사뭇 의아해졌다. 마치 레티샤가 그와 단둘이 남아있는 걸 뒤늦게 알고 쫓아온 것 같지 않나.“저, 저. 레티샤님, 저랑 같이…… 부엌에 좀 가보셔야겠어요.”“왜? 부엌에 무슨 일이라도 생겼니? 나는 여기 좀 더 치우고 가마.”“급한! 진짜 급한 일이에요. 지금 가보시지 않으면 안 돼요.”“당장?”“당장요! 지금! 빨리!”힐다는 불 위에 서있는 것처럼 양발을 동동 구르며 어찌할 줄 몰라했다. 빤히 바라보는 아드리안의 시선을 느낄 법한데, 슬금슬금 눈치만 볼 뿐 눈을 마주치려 들지 않았다.굳이 눈을 마주치지 않아도 최면은 걸 수 있지. 아드리안은 가만히 그녀를 바라보며 평소에 했던 것처럼 최면을 걸었다.‘나를 봐.’“레티샤님, 빨리요!”분명 다른 인간에게 하는 것과 똑같이 최면을 걸었는데, 아무 변화가 없다. 최면이 제대로 먹혔으면 저 방정맞은 발은 뚝 멈추고, 홀린 듯이 그를 바라봐야 하는데.‘방에 있겠다고 말해.’“어서요, 커튼은 제가 들게요!”또다시 최면을 걸어봐도, 보이지 않는 벽에 흡수된 것처럼 들어먹질 않는다. 방정맞은 발은 점점 더 방정맞게 빨라져서 시끄러웠다.……이것 봐라.“아이구, 그래. 네가 힘은 참 좋았지. 도련님, 죄송해요. 부엌에 소란이 났다고 해서…… 좀 들여다보고 다시 와서 치우겠습니다.”“……그래, 그러도록 해.”“얼른요, 얼른!”죽을 각오라도 한 듯, 그녀는 끝까지 아드리안과 시선을 마주치지 않은 채 레티샤를 끌고 방을 나갔다. 나가기 전 한 번 더 최면을 걸어보았으나 돌아보지도 않았다.“……특이하기도 하지.”아드리안은 닫힌 문을 물끄러미 바라보았다. 특이한 건 최면이 걸리지 않기 때문만은 아니었다.바로 그를 대하는 태도. 태도가 유난히 남달라 어쩔 수 없이 자꾸 눈에 띄게 되었다.만약 저택에 새로 들어왔다면 대수롭지 않게 여기고 넘겼을 수 있다. 어쩌면 자신의 목숨을 좌지우지할 수 있는 사람이니 겁이 많으면 충분히 무서워할 만했다.하지만 힐다는 달랐다. 오래전부터 저택에서 일해왔던 만큼 이런 일이 없었고, 심지어 그가 약 심부름을 시킬 정도로 무난했다. 그런데 지금은 그와 마주치기를 어떻게든 피하려 했고, 어쩌다 마주치면 지상에 악마라도 강림한 듯이 기겁하며 펄쩍 뛰었다.이거야, 완전히 다른 사람 같지 않은가.이 저택에서 사라진 몇몇 이들이 그의 손에 죽은 걸 뒤늦게 눈치채기라도 한 건가? 그건 말도 안 된다. 누구도 알 수 없게 숨겨두었는데 지금에 이르러 밝혀진다고? 터무니없다.거기다 무슨 이유로 최면이 통하지 않았던 걸까.이전까지 워낙 무난해서 최면 한 번 안 걸어본 탓에, 어느 시점을 기준으로 비교해보기도 모호했다.풀리지 않는 문제에 봉착하자 입맛이 점점 떨어졌다. 오늘따라 유난히 사르르 녹던 고기가 질기게 느껴졌다. 아드리안이 포크를 내려놓자 앨번이 칼같이 다가왔다.“벌써 다 드셨습니까? 도련님.”“응.”“좀 더 드시지 않고.”“치워.”깔끔하게 일어난 아드리안은 곧장 방으로 향했다.혹시 최면의 힘이 약해졌나 싶어, 마침 지나가는 하인에게 써보았는데 거짓말처럼 잘 걸렸다. 실에 매달린 인형처럼 원하는 대로 걷고 표정 짓고, 심지어 창틀 위에 서게 할 수도 있었다. 뛰어내리게 할 수는 없지만.재미없군.그는 창틀 위에서 흔들거리는 하인을 내려와 다시 가던 길 가게 만든 후, 걸음을 옮겼다. 평소라면 조용한 어둠 속에서 적막을 즐기며 거닐다 방에 돌아와 오페라를 들었겠지만, 도저히 머릿속이 정리되지 않아 미간의 주름이 펴지질 않았다.과거의 살인을 알아챈 걸까.아니면 혹시 릴리트의 저주에 나오는 ‘천적’이 바로 그녀일까. 짐작뿐이지만 충분히 가능성 있었다. 죽일 수 없다는 말은 곧 그의 힘이 영향을 미치지 못한다는 뜻으로 해석할 수도 있으니까.어쩐다. 만약 천적이 맞다면 그녀야말로 죽이지 말고 가장 옆에 두어야 할 상대였다. 그의 ‘세계’를 끝장낼 수 있다 하니, 그게 가장 현명한 처사였다. 하지만 힐다는 그 앞에서는 오금이 저리는 것처럼 도망치기만 할 뿐, 도통 말을 섞거나 방에 머물려 하지 않았다.그런 여자를 어떻게 데리고 와서 이야기를 나눠본단 말인가.생각에 잠긴 채 문 앞에 선 순간이었다. 느닷없이 방안에서 느껴지는 인기척에 그가 멈칫했다.자리를 비운 사이 하인들이 들어와 방을 치우거나 침구를 청소하는 일은 있어도, 그가 돌아오기 전에 눈치 좋게 빠지곤 했다. 단 한 번도 그러지 않은 적이 없는데, 비워두고 간 방에서 기척이 느껴진다? 분명 다른 목적을 가지고 머무르고 있다고 봐야 했다.릴리트의 잔재가 찾아오기라도 한 건가?그는 날카로운 감을 바짝 세우고 손잡이를 잡아 돌렸다. 못마땅한 몸뚱이지만, 미약하나마 원래의 힘을 되찾아놨으니 시간 끄는 건 가능할 거다. 최면 또한 큰 힘이 되어줄 테고.끼이이.마침내 문이 열리는 순간, 상상도 못 한 소리가 우렁차게 들려왔다.“커어어-”^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다편하다. 온몸이 침대에 눅진하게 녹아든다는 게 이런 걸까? 잠들어있으면서도 잠에서 깨기 싫었다. 꿈도 안 꾸고 푹 잔 덕에 피로가 싹 풀린 게 느껴졌다. 이렇게 두 발 뻗고 푹 잠든 게 대체 얼마 만이지? 모르긴 몰라도 이 게임에 끌려온 이후에는 없다는 게 분명했다.“하아아…….”나는 실크처럼 부드러운 이불을 한 아름 품에 안고 얼굴을 묻었다. 아, 햇볕에 바짝 말린, 바삭바삭한 냄새가 났다. 기분이 너무 좋은 나머지 흐으응, 하고 나른한 한숨마저 흘려보냈다. 매일 이 침대에서 잘 있다면 좋을 텐데. 하지만 안 되지, 안 돼. 이게 누구 침대인데. 이렇게 잠깐 있는 거면 몰라도 절대…….응? 누구 침대?잠자면서도 속으로 떠들어대던 나는 뭔가 이상한 생각 흐름에 눈을 반짝 떴다.이게 누구 침대더라?아직 몽롱해서 당장 답이 떠오르진 않았지만, 하나는 확실했다. 이 고풍스러운 천장은, 내가 매일 아침에 보던 천장이 아니라는 걸.뭐야, 여기 어디야…….“헉!”눈을 휘둥그렇게 뜬 채 고개를 돌렸다가 심장마비 걸릴 뻔했다. 다른 누구도 아닌 아, 아, 아드리안이 의자에 앉아 빤히 나를 바라보고 있었기 때문이다. 그것도 침대 가까이 의자를 끌어당겨서, 턱을 괴고 뚫어지라 보고 있었다. 나는 얼른 턱밑까지 축축하게 흐른 침을 닦고 침착하게 물었다.“거, 거기서 뭐 하세요, 도련님…….”공포영화 찍으세요?새카만 어둠 속에 불빛에 얼굴만 희미하게 보이는 악마라니, 이건 진짜 공포영화감이다.“힐다야말로 거기서 뭐 하는 거야?”얼핏 상냥하게 들리지만, 고저 없는 목소리에 등이 딱딱하게 굳었다. 그러니까 여긴 아드리안의 방이지, 나는 침대에서 곯아떨어져 있었고…….미쳤다, 미쳤어. 나 아드리안 침대에서 지금까지 잔 거야?“정말 죄송해요. 면목이 없어요. 그러니까…… 이게 설명이 될지 모르겠는데, 어제 베개가 없어서 잠을 못 잤거든요. 잠이 부족한 채로 정원에서 일하다 보니 피로가 누적돼서…… 침대보만 갈러 온 건데, 깜박 잠들어버리고 말았어요.”그러고 보니 나 낮에 정원에서 잡초 및 시스템과 사투를 벌였지. 그래서 못 봐 줄 정도로 흙투성이가 됐고. 흙투성이인 채로 잤다는 건, 설마…….“헉…….”어두웠지만, 분명 보였다. 먼지 하나 없던 침대보와 이불이 내가 자고 일어나서 흙투성이가 돼버린 게.그러잖아도 어두웠던 내 미래가 완전히 새까매졌다. 틀렸어. 이건 소생 가능성이 없다. 아군 부활시키는 부활 힐러가 와도 살릴 수 없어. 당장 아드리안이 날 저택에서 내쫓아도 할 말 없는 상황이었다.보통 귀족의 이미지라면 당장에라도 ‘네까짓 게’, ‘감히’, ‘내가 누군지 아냐’라는 대사를 날려댈법 한데, 아드리안은 그저 형형한 눈으로 날 뚫어지게 쳐다볼 뿐이었다.누가 보면 초능력으로 최면이라도 거는 줄 알겠다. 진짜, 말도 안 나올 정도로 심하게 빡쳤나보다.그래. 충분히 그럴만하지. 베개가 침에 흥건하게 젖어서 자국까지 났는데……. 세상에, 민망하기도 하지. 안 볼 때 살짝 뒤집어놔야겠다.“저, 의도치 않게 침대를 더럽혔는데, 침대보랑 베개 다시 빨아올까요? 언제 주무실 생각이신지…….”“가만히 좀 있어봐, 힐다.”“시, 싫으시면 저랑 침대 바꾸실래요? 비록 베개는 없지만…… 여기보단 깨끗해요. 잠깐 가서 쉬고 계시면 제가 얼른 정리하고 다시 도련님을 모실게요.”“……정말 내 말이 안 들리는 건가?”“그것도 싫으시구나. 으, 으음. 그럼 어떻게 할까요. 머리 박을까요?”살려준다면 머리는 얼마든지 박을 수 있었다. 자존심이 조금 상하긴 했지만, 자존심이 밥 먹여주진 않으니까.나는 언제든 박을 준비를 마쳤지만, 어째서인지 아드리안은 말없이 계속 날 노려보기만 했다. 내 이마에 구멍 뚫릴 때까지 저렇게 쳐다보는 건 아니겠지.침대 어쩔 거냐고 노발대발 펄펄 뛰는 거보다 저 반응이 더 부담스럽고 무서웠다. 죽이고 어떻게 요리할지 궁리하는 거 같잖아!“……진짜 안 통하나 보네.”반쯤 허탈한 듯 그가 고개를 돌렸다. 진짜 이마에 구멍 뚫으려고 한 거 아냐?“됐어, 가봐.”“어, 하지만 침대…….”“알아서 처리할 테니 가봐.”다소 맥빠지고 피로한 목소리였다. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다더니, 얘가 지금 나 살려주는 거야? 나는 기쁘다기보다 놀라서 눈을 깜박였다. 하인이 지체 높으신 귀족도련님 침대에서 나뒹굴다가 잠까지 잤는데 그냥 보낸다고?이유가 뭐냐고 물어보려다가 그만뒀다. 생각해보니 이유가 없었다면서 죽이려고 들 수도 있으니까. 보내줄 때 얌전히 가야지.“그럼 전, 이만…….”혹시 내 발소리가 심기를 거스를세라 발끝까지 들고 살금살금 움직였다. 저 살아남았어요! 그렇게 외치며 문을 나서려는 순간, 머릿속에 하얀 글자 이미지가 스쳐지나갔다.이 게임 시스템은 내가 하는 모든 행동에 값을 매겨 칼같이 재산에 더하고 뺐다. 안 그래도 오늘 피로도가 어쩌니 하며 일급을 왕창 깎아버렸잖아.도련님의 침대보와 이불, 베개는 얼마짜리일까? 모르긴 몰라도 내 첫 전재산 300G보다 비쌀 것 같은데, 저 비싼 침구들 손해배상이 뜨면 내 재산은 소생 불가다. 개인회생 신청조차 안 될 거다.거지로 쫓겨나 굶어 죽는 거나, 여기서 악마의 밥이 되는 거나…….나는 기쁜 마음으로 잡았던 문고리를 참담한 심정으로 놓았다.지속적인 가난은 사람을 이렇게나 돌게 만드는 법이다.“도련님, 저 이대로는 못 가요. 침대를 저렇게 만든 벌을 내려주세요.”“……벌이라니?”아드리안이 의아한 표정으로 반문했다.“하지만 모든 벌을 다 받을 수 있는 건 아녜요. 특히 돈요. 돈으로 물어내라는 건 못 해요. 일급을 깎는 것도요. 그것 말고는 다 할 수 있어요.”“…….”“잘못해서 벌 받겠다고 자처한 마당에 무슨 사족이 그렇게 많냐고 생각하시겠지요. 이렇게 당당할 주제 안 된다는 거, 잘 알아요. 제가 말하면서도 어처구니없는 것을요. 하지만 사람이 절벽 끝까지 몰리고 몰리다 보면 이렇게 될 수도 있네요. 부디 저 침대를 더럽힌 죄에 상응하는 벌을 내려주시길 진심으로 바라고 있어요.”“누가 힐다 너를 절벽 끝까지 몬단 말이야?”“양아치 있어요. 매일 열심히 일하는 노동자를 찾아와서 갖은 이유를 대가며 돈을 싹 긁어가는 양아치.”빌어먹게도 그 양아치는 24시간 내 옆에 꼭 붙어있었다.“그런 인간이 들락거린단 말이야? 여기에?”“네. 워낙 양심도 없는 양아치라, 제힘으론 쫓아낼 수도 없어요. 어쨌든 도련님께 정정당당히 죗값을 치를게요. 당사자와 해결하면 양아치도 별달리 꼬투리 잡지 않을 거예요. 아마도요. 참, 레티샤님께도 비밀로 해주세요. 요새 저 때문에 편두통 오신 것 같아서 조심하려고요.”“…….”“저희 저택은 하녀장님 없으면 안 되잖아요.”저 형형한 눈빛에 손끝이 떨리고 등골이 서늘한데, 입은 평생 안 죽을 것처럼 신나게 움직였다. 피곤한 거지가 이렇게나 용감할 수 있구나. 죽음 앞에서도 의연할 수 있구나. 새로운 사실을 깨닫는 순간이었다.^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다“후…….”레티샤에 이어 아드라인에게도 편두통이 오게 한 모양인지, 이마를 짚더니 이내 고개를 뒤로 젖혔다. 날렵한 턱선과 콧날, 우수에 젖은 눈동자…… 껍데기로만 보면 비주얼 연예인이 따로 없었다.“돈은 못 준다고 말하고.”“그럼요. 제 목에 칼이 들어와도 못 드려요. 있으면 드리겠지만, 정말 한 푼도 없거든요.”“머리는 박게해봐야 가치도 없고.”“그건…… 좀 너무하시네요.”나는 조금 속상해져서 투덜거렸다. 그래도 큰맘 먹고 말한 건데.“그럼 내 질문에 대답하는 거로 하지.”“네? 겨우 그런 거로 괜찮으시겠어요? 저 침대랑 이불, 베개 전부 비싸 보이는데.”“네게서 들을 수밖에 없는 대답이야. 대신 솔직하게 대답해.”“뭐, 뭔데 그러세요?”“날 쳐다보지 않는 이유가 뭐야.”다 눈치채고 있었구나. 하긴 그렇게 티나게 피했는데 모르는 게 이상하지. 그런데 그게 왜 궁금하지? 애초에 일개 하인 따위가 귀족도련님 눈을 똑바로 마주하는 게 버릇없는 거잖아?침대를 더럽힌 죗값치고 싸게 치는 거였지만, 대답하기 어려운 건 마찬가지였다.아드리안이 악마고 사람 죽여서 힘을 얻는다는 사실을 알고 있다고 말할 수 없잖아. 그래서 그 앞에만 서면 오금이 저리고 미치도록 무섭고 두려워서 도망치고 싶다고도, 말할 수 없었다.“난 솔직한 대답을 원해.”어디선가 바람이 불어왔는지 촛불이 확 커지며 그의 얼굴 위에 짙은 음영을 드리웠다. 옅은 쌍꺼풀과 우아하고 기다랗게 뻗은 속눈썹……. 그 얼굴을 보는 순간 번쩍 이유가 생각났다.전적인 이유는 아니지만, 그래도 거짓은 아닌 이유를.“그야, 잘생겨서죠.”아드리안은 이 게임의 주인공으로 A컴즈에서 가장 실력 좋은 원화가가 그렸을 테니 비주얼을 인정하지 않을 수 없었다. 실상을 아는 나한테는 오싹하기만 하지만.“제가 오래전부터 여기서 일해왔지만, 도련님 크시더니 진짜, 너무 잘생겨지신 것 같아요. 병약 미소년이라니, 딱 제 취향. 어느 순간부터 도련님만 보면 두근거리고 손발이 떨려서 도저히 쳐다볼 수가 없었답니다.”“…….”“솔직히 거울 보면서 가끔 생각하지 않으세요? 오늘도 난 잘생겼구나. 어떻게 이렇게 생겼지? 부모님께선 날 어떻게 이 얼굴로 낳아주셨을까. 평생 감사해야겠다.”나는 준비된 대본을 읽듯이 무표정한 얼굴로 줄줄 읊어댔고, 아드리안은 내 대답이 의외였던지 조금 눈을 크게 떴다. 그러더니 한 손으로 옆머리를 살짝 넘겼다.“뭐, 가끔 그러긴 하는데.”“그, 그쵸. 그러실만하죠. 국보급 얼굴인데…….”뭐야, 그렇게 안 봤는데 완전 왕자병이었네. 게임할 땐 그런 설정 없었는데…….“그래서 그게 다라고?”“그게 다예요.”“……날 보면 두근거려서 피했다고?”“네. 가까이 갈수록 귀가 터져버릴 것처럼 심장이 쿵쾅대요. 그래서 되도록 멀리 있고 싶었던 거예요. 젊어서 심장마비 걸려 죽긴 싫었거든요.”심장이 쿵쾅거렸다는 건 거짓말이 아니었다. 감지 스킬때문에 아드리안만 보면 심장 소리가 엄청 울렸으니까.떠오르는 대답이 이것뿐이라 던지고 봤는데 이걸로 될까? 살인마의 심기를 거스른 건 아닐까? 이 대답에 내 목숨이 걸려있을지도 모르는데. 뒤늦게 살짝 소심해져 두 눈을 질끈 감았다가 떴을 때였다. 24시간 내 옆에 붙어있는 양아치가 말을 걸었다.「아드리안의 호감도가 1 올랐습니다.」현재 아드리안 호감도 lv.1 (3/400)아니, 뭐라고?예상치도 못한 결과에 나는 잠깐 멍해졌다가 아드리안을 슬쩍 훔쳐봤다. 워낙 어두워서 잘 보이지도 않고, 얼굴을 반쯤 돌리고 있어 확실하진 않았지만, 살짝 웃는 것도 같았다.이렇게 티나는 아부도 통하는구나.이것 참, 아부 좋아하는 악마라니. 좋아해야 하는지, 절망해야 하는지…….“됐어. 이제 정말 가봐도 좋아.”아드리안이 손끝 하나 안 대고 돌려보내 준다고 하고, 서로가 인정한 가치로 교환이 성립됐으니 이제 나에겐 방으로 돌아가는 일만 남은 셈이었다. 이대로 물러서야하는 걸 알고 있는데, 머리로는 알고 있는데…….“근데 도련님, 마지막으로 드릴 말씀이 있어요. 저 베개 말인데요.”“베개?”도저히 두고 갈 수 없었다. 나를 천상의 수면에 들게 해준, 통통하고 탐스러운 베개를.“저 침 묻은 베개, 저에게 버려주시면 안 될까요? 베고 주무시기에도 찝찝할 텐데.”“돈 없다면서.”“네. 빈털터리죠. 뒤져서 1G라도 나오면 처맞을게요.”“그런데 나한테 빚을 지겠다고?”“…….”“그 대가로 내가 뭘 요구할 줄 알고 그런 말을 하는 거야, 힐다?”“뭘 요구하실 건데요?”보통 여기까지 대화가 진행됐으면 무서워서라도 도망갔겠지만, 베개에 대한 집착이 날 계속 여기 머물게 했다.내 대답이 의외였던지 아드리안은 한쪽 입술을 끌어올렸다.“나는 베개가 여섯 개 없으면 못 자는 체질이거든.”고개를 돌려보니 침대 위에는 희고 통통한 베개가 여섯 개 있긴 했다. 자연스레 눈살이 찌푸려졌다. 누구는 한 개도 없어서 밤에 잠도 못 잤는데!“뭐 그런…… 아니, 네. 그러시군요.”“베개 하나가 없어진 그 자리를 힐다가 대신할 수 있겠어?”왠지 달콤한 목소리로 말하며, 해사하게 눈꼬리가 휘었다. 사르르 녹아드는 듯한 눈웃음이었으나 정작 나는 머리부터 발끝까지 소름이 오소소 돋았다.나더러 베개를 대신하라니, 무슨 뜻일까?네 가죽을 벗겨 베개로 만들어 베겠다, 뭐 그런 건가?“맙소사, 도련님. 그런 거 베도 편하게 못 주무실 거예요. 차라리 침 묻은 걸 베세요.”그런 끔찍한걸…….“글쎄, 무척 따뜻하고 부드러울 것 같은데.”“진짜 죄송합니다. 조용히 꺼질게요.”악마를 상대로 상식적인 교섭을 시도해보려던 내가 바보였다. 잘생긴 또라이라니. 그래, 이미 사람 몇 죽여봤으니 제정신일 수가 없지. 천천히 뒷걸음질 쳐서 그와 거리를 벌린 후, 얼른 문을 열고 후다닥 뛰어나갔다. 뒤로 작은 웃음소리를 들은 것 같았지만, 분명 기분 탓일 거다.기분 탓.-돌은 게 분명하다. 아무리 피곤해도 그렇지 어떻게 거기서 곯아떨어질 수 있어? 그 살인마 눈에 더 띄어버렸잖아.방으로 돌아오는 길에 나는 자책하며 머리를 쥐어뜯었다. 최대한 조용히 단서를 찾아서 이 게임에서 나가는 게 목표였는데, 요즘 내 행동을 돌아보면 하나부터 열까지 눈에 안 띄는 게 없었다. 아드리안 앞에서 썼던 말투, 행동이 진짜 힐다답지 않았을 거라는 사실도 뒤늦게 떠올렸다. 더는 돈을 뺏기지 않을 거라는 오기가 결국 본능적인 공포와 두려움을 이긴 것이다.그래도 이 와중에 천만다행인 건, 방에 돌아와도 아드리안의 침구를 더럽힌 데 대한 손해배상은 뜨지 않는다는 거였다. 오늘 80% 깎여 들어온 6G가 이렇게 소중하고 빛나 보일 수 없었다. 만약 아드리안의 침대와 이불, 베개를 물어내라고 떴으면 내 쥐꼬리만한 일급으로는 평생 일해도 불가능했을 거다. 이 게임에서 다른 의미로, 사채업자한테 쫓기는 빚쟁이의 마음으로 빨리 나가기를 바라게 될지도 몰랐다.그래도 다행이다. 당사자와 이야기해서 잘 풀었으니. 침구를 망친 대신이라기엔 ‘왜 안 쳐다보냐’는 질문은 너무 가치 없긴 했지만. 일부러 시선을 피하고 있었다는 걸 아드리안이 의식하고 있었음이 오히려 의외였다. 아드리안에게 나는 ‘지나가는 하인 58번’ 정도인 줄 알았는데. 그도 그럴 게, 하인도 워낙 많고, 나는 그저 그렇게 생긴 평범한 하인이고.“아, 모르겠다. 피곤해. 그냥 일단 자고 일어나서 생각해보자.”아드리안 방에서 푹 자긴 했지만, 공포도 이겨낼 수준의 피로를 다 풀어내기엔 무리였다. 먼저 흙 묻은 작업복을 벗고 씻고온 뒤, 신성하고 경건하게 침대로 가서 누우려 했다. 보이지 않는 손이 기다렸다는 듯 내 등을 반대쪽으로 떠밀었다.「베개가 없어서 누울 수 없습니다.」아, 그래. 이걸 잊고 있었네.저 망할 흰 글씨야말로 이 모든 사단의 원흉이었다. 애초에 저게 날 빡치게 만들지만 않았어도 베개를 패서 내구도를 떨어뜨릴 일이 없었다. 내구도가 떨어지지 않았다면 피로도가 솟구칠 일도 없었을 테고, 아드리안의 방에서 자지 않아 눈에 띌 일도 없고, 앞으로 죽지 않고 살아남을 확률도 훨씬 높아졌겠지. 결국 내 인생의 엔딩이 ‘아드리안이 악마의 힘을 되찾는 데 쓰인 주춧돌1’로 끝나게 된다면, 이 시스템에도 반 이상 책임이 있었다.“들었어? 내가 만약 여기서 죽으면 너한테도 반 이상 책임이 있는 거야!”시스템은 대꾸 없이 조용했지만, 비록 무생물일지라도 양심의 가책이 들 만큼 적극적으로 비난했다. ‘다 너 때문이다’, ‘너는 양심이 없냐’, ‘상황이 이렇게까지 됐는데 또 베개가 없으니 누울 수 없다고 하는 거냐’, ‘노예 착취, 악덕 고용주, 사기꾼, 양아치’ 등등. 내가 아는 모든 표현을 이용하여 양심의 가책을 주고 났더니 기분이 좀 나아졌다. 어쩐지 시스템도 좀 잠잠해진 것 같고.“그럼 나 이제 침대에서 자도 되지?”이렇게까지 말했는데, 설마 또 베개가 없다느니 하진 않겠지?「베개가 없어서 누울 수 없습니다.」이 시스템 정말 양심 없다. 예전에 수집형 게임할 때, 센 캐릭터 하나 뽑겠다고 50만원 꼬라박고 아무것도 못 뽑았을 때보다 훨씬 억울했다.“이렇게 늦은 시간에 어디서 베개를 구해오라고!”오늘도 베개가 없어서 못 자면 피로도가 쌓일 테고, 내일 일은 공칠 테고. 또 어떤 트집을 잡아 손해배상을 청구해서 내 소중한 6G를 가져갈지 모른다. 그럼 돈이 없어 베개를 못 살 테고, 베개가 없어 돈을 못 벌 테고…….이 악마의 순환고리를 끊으려면 당장 지금 뭐라도 해야 한다.나는 자고 있던 에밀리를 깨워 안나가 어디 있는지를 물었다.“힐다…… 너 정말 몰라서 묻는 거야?”“으, 으응. 분명 알았는데 기억이 잘 안 나서. 요새 기억이 오락가락해서 큰일이야.”“너도 참…… 후아암.”한참 자던 중에 깨어난 에밀리는 구태여 따지고들 생각이 없어 보였다.“그런데 안나는 왜?”“그…… 베개를 살 수 있을까 하고.”베개 내구도가 떨어졌을 때 흰 글씨가 말한 적이 있었다. 베개를 고치기 위해서 안나를 찾아가겠냐고. 베개를 고칠 줄 안다면 구할 수도 있지 않을까?“무슨 소리야, 힐다. 안나는 베개 안 팔아. 솔기가 터지면 감쪽같이 꿰매주지만.”“뭐? 그럼 어디서 살 수 있어?”“마을로 나가서 사야지, 물론.”마을이라…….“알려줘서 고마워, 에밀리. 깨워서 미안해.”“우리 사이에 별소릴 다 해.”에밀리는 가슴 한쪽이 찡하게 아파질 만큼 배시시 웃었다. 에밀리는 힐다를 무척 소중하게 여기고 있었다. 굳이 말로 하지 않아도 행동, 태도, 눈빛만 봐도 느껴졌다. 그런데 그런 친구를 내가 뺏어간 것 같아 괜스레 미안해졌다. 그런 게 아닌데…….“잘 자고 좋은 꿈 꿔, 힐다. 내일 보자.”“응, 잘 자.”에밀리에게 인사하고 돌아서는데 마음이 이상하게 불편했다. 내가 원해서 들어온 건 아니지만, 힐다에게 가지고 있던 호의를 내가 본의 아니게 이용하는 것 같아서.“……괜한 생각하지 말고 베개부터 구하자.”지금 그것보다 중요한 일은 없었다. 나는 어두운 저택을 나서 정문으로 향했다. 끝이 보이지 않을 만큼 정원은 넓고 마을로 가려면 또 얼마나 걸어야 할지 몰랐으나, 망설이지 않고 직진했다. 어차피 베개 없어 못 자든, 베개 구하러 가다가 못 자든 결과는 같았다. 조금의 가능성이라도 있으니 시도는 해봐야지.열심히 걷고 걸어 등에 땀이 송골송골 맺힐 때쯤 저택 입구에 도착했다. 멀리서 보는 것보다 훨씬 위용이 느껴지는 거대한 철문이 내 앞을 가로막고 있었다. 끝이 뾰족하게 잘 갈린 창살은 하늘을 찌를 것처럼 오만하게 솟아있다.「저택 밖으로 나갈 수 없습니다.」넘어갈 수 있을까 기웃거리자 시스템이 대답했다. 그래, 이럴 줄 알았어. 방해할 줄 알았다고. 이 게임이 내가 원하는 대로 되도록 내버려 두기 만무했다. 이 시스템은 내가 이대로 포기하고 또다시 오늘과 같은 내일을 보내기를 바라겠지만, 뜻대로 되게 해줄 마음 조금도 없었다.이대로는 절대 못 살아!나는 올 때보다 훨씬 빨라진 걸음으로 숙소로 되돌아갔다.이 저택의 하녀로 지내면서 가장 좋은 점은, 하인이 많은데도 불구하고 각자 잘 방이 1개씩 주어진다는 거다. 운이 나쁘면 2인 1실에 들어가야 하지만, 숙소에 아직 방이 남아 거의 그런 경우가 없다고 했다.하지만 프라이버시가 잘 지켜지는 만큼, 생겨선 안 되는 일도 발생하기 마련이니…….어젯밤을 새다시피 보내던 중, 그동안 칼같이 잠드느라 듣지 못했던 망측한 소리를 창문 너머로 듣고 말았다.“아, 아읏, 아아!”“하아, 하아, 으……읏!”“더, 더 깊숙이 넣어줘! 더!”노골적인 신음, 그리고 질펀하게 젖은 살끼리 철썩거리며 들러붙는 소리, 서로의 입술을 뜨겁게 빨아대는 소리…….세, 세상에. 이거 공포게임이라면서. 잔인해서 19금이라더니 이렇게 끼워 넣기야?나는 빨개진 얼굴을 부채질하며, 우연히 열어놓은 창문을 조용히 닫아주었다.그래, 뭐. 조선 시대도 아니고 연애 금지가 다 뭐람. 이 저택에서 맨날 똑같은 얼굴만 마주하다 보면 정분이 날 수도 있고, 새벽에 몰래 만나 사랑을 나눌 수도 있는 거지. 레티샤에게 들키지만 않아야 할 텐데.그때는 그렇게만 생각하고 다시 잠을 청했는데, 지금은 그 기억이 내게 큰 단서를 주고 있었다. 다들 일찍 잠에 들 무렵, 방을 비우는 사람이 반드시 하나는 생긴다는 것.먹잇감이 방심하기를 노리는 포식자처럼, 나는 창문을 열어놓고 때를 기다렸다.째깍, 째깍, 째깍…….시간이 흘러 이윽고 귀뚜라미 우는 소리만이 한적하게 울려 퍼지는, 야심한 시각이 되었을 때였다.작은 인기척을 시작으로 잔뜩 흥분한 목소리가 창문 틈으로 새어 들어왔다.“아흣, 아…… 거길 그렇게 만져버리면…….”“내가 온종일 당신 생각에 얼마나 안달 났는지 알아? 복도에서 스쳐 지나가며 본 것만으로 딱딱하게 서버려서, 처치곤란이었다고.”열렬한 정사가 시작되자 나는 살금살금 방문으로 걸어가 고개를 빼꼼 내밀었다. 어둡지만, 복도 끝방의 문이 살짝 열려있는 게 분명 보였다.저기다!속으로는 터질 듯한 환호를 삼키고, 살얼음 위를 걷듯 복도를 걸어갔다. 어차피 쟤들 한번 시작하면 좀처럼 끝나지 않으니 저들에게 들킬 일은 없었다. 다만 뜬금없이 다른 문이 열릴까, 그것만 조심하며 복도 끝으로 향했다.정분난 사람을 만나러 가느라 너무 설렌 나머지 문을 닫는 것도 깜박한 모양이다. 나는 소리 나지 않도록 문을 슬쩍 밀고 들어간 다음, 목표물을 찾았다. 이윽고 침대에서 발견한 ‘그것’은 아드리안의 것만큼은 아니었지만, 황홀한 밤을 보낼 수 있을 만큼 탐스럽고 통통했다.누가 볼 새라 얼른 집어 들고 방으로 돌아왔다.^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다[공포게임 메이드로 살아남기]내 완벽 범죄를 입증이라도 하듯 창문 밖에서는 계속 신음이 울리고 있었다. 나는 그들이 느끼는 만큼의 만족감으로, 내 품에 안은 걸 내려다보았다.“이게 얼마만의 베개야…….”감격으로 입술이 다 떨렸다. 나는 베개를 얻은 기쁨에 겨워 얼굴도 파묻어보고, 비벼보고, 뽀뽀도 했다. 더 이상 베개 때문에 고통받고 시스템에 괴롭힘당하지 않아도 된다.베개의 원래 주인에겐 미안하지만, 원래 게임을 하다가 잘 안 풀리면 NPC에게 대화를 걸거나 해서 힌트를 얻곤 하잖아? NPC의 존재 이유가 유저를 위해서이니만큼, 유저가 원하면 도움을 받을 수 있어야 한다. 설령 NPC가 원하지 않더라도.“자, 이제 본격적으로 자볼까?”두근거리고 설레는 마음을 누를 길이 없다. 맹세컨대 첫사랑을 봤을 때도 이만큼 심장이 뛰진 않았다.나는 신을 모시듯 경건하고 신성하게 베개를 침대에 올려놓은 다음, 천천히 몸을 기울였다. 베개가 없다며 침대에서 밀쳐내곤 했던 손길이 이제는 느껴지지 않는다. 나는 그대로 풀썩 침대 위에 누웠다.“내가 침대에 눕다니……!”감격에 젖어 눈물마저 글썽이고 있는데, 흰 글씨가 또 나타나 내 눈앞에서 너울너울 춤을 췄다.「당신은 악행을 저질렀습니다.」「칭호가 ‘양심 없는 하찮은 일꾼’으로 변경되었습니다.」아무리 자고 싶었어도 남의 베개를 훔치냐고, 양심 없다고 내게 손가락질하고 싶은 모양이다.“하, 참나, 하! 기가 막혀. 지금 누가 누구한테 양심 없대? 베개 없으면 침대에 누울 수 없다고, 갖은 핑계 대가며 사람 괴롭힌 게 누군데?”「당신의 양심이 티끌도 없이 사라졌습니다.」“그래, 그래. 밤새 마음껏 욕해라. 난 침대에서 푹 자면 그만이야.”그깟 양심 버리면 그만이지. 누가 와서 날 잡아갈 것도 아니잖아?나는 베개 끝을 꼭 쥐고 휙 돌아누웠다. 흰색 글씨가 집요하게 눈앞에 따라왔지만, 코웃음 치며 꽉 감아버렸다. 단지 베개를 벴을 뿐인데 세상을 다 가진 듯한 충족감이 들었다. 나는 얼굴을 비비며 묻기도 하면서, 잠들기 전 마지막 순간까지 베개를 마음껏 만끽했다.-오늘 아침, 게임에 잡혀들어온 이후 처음으로 개운하게 눈을 떴다. 햇살은 어찌 그리 화창하고 반짝거리며 새들은 맑게 지저귀는지. 세상은 아름답고 나는 얼마나 행복한지, 내 초라한 재산 6G나 양심 운운하는 시스템조차 내 행복을 방해할 수 없을 정도였다.“힐다, 오늘은 기분이 좋아 보이네?”“에밀리! 좋은 아침! 잘 잤어?”게임에 들어온 내내 죽 쑤는 모습만 보여줬던 에밀리에게도 처음으로 아침 인사를 건넸다. 에밀리가 옅게 주근깨가 앉은 코를 살짝 찡그리며 웃었다.“응. 아침에 웃는 얼굴을 보니 기분이 좋아지네.”“정말 오랜만에 두 다리 뻗고 편하게 잤거든. 그래서 그런가봐.”내 상황은 거의 나아진 게 없는데도, 아니, 오히려 나빠지기만 했는데도 이렇게 상쾌할 수 있다니. 게임에서의 내 인생은 베개를 훔치기 전과 후로 나눌 수 있다고, 감히 생각했다.에밀리는 다행이라며 싱긋 웃고는 함께 숙소를 나섰다. 계단을 내려가는 동안 그녀는 길게 늘어뜨린 머리카락을 깔끔하게 묶어 올렸는데, 장식이라곤 하나 없이 실용성만 강조한 회색 하녀복이 새삼 그녀에게 잘 어울린다는 생각이 들었다. 에밀리는 수수하게 빛났다.“그럼 힐다, 오늘도 열심히 해!”“응, 너도…….”몸조심해. 특히 아드리안을 조심해. 그 새끼 실은 악마야. 사람 죽일 생각밖에 없어. 나도 몇 번이나 죽을뻔했다 살아남았다니까?“……점심 때 봐.”나는 목구멍에 우글거리는 말을 억지로 삼키며 손을 흔들었다. 맑은 웃음소리가 울려 퍼졌다.“뭐야, 할 말 있는 것처럼 하고서, 싱겁긴. 오전에 일 끝나면 도와주러 갈 테니까 무리하지 말고 일하고 있어!”에밀리는 정말 착하다. 게임에서 이렇게 날 걱정해주고 챙겨주는 사람은 그녀밖에 없었다. 그저 프로그램된 대로 말하고 움직이는 건 알지만, 그래도 그녀의 인생이 고통으로 끝나지 않기를 바라게 되었다. 좋은 사람은 좋은 엔딩으로 끝나야 인생에 의미란 게 있지 않을까?저택으로 쪼르르 사라지는 그녀를 보다가 나는 정원으로 눈을 돌렸다. 어제는 악마의 텃밭으로 보이던 일터가 지금은 경험치가 담긴 선물상자로 보였다. 잡초 하나당 겨우 경험치 1이지만, 1짜리도 쌓이고 쌓이면 무시 못 하는 법이다. 나는 이 경험치로 레벨을 올려 게임 세계 최후의 1인이 될 생각이다.「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「피로도가 낮아 일이 잘 됩니다.」「피로도가 낮아 일이 무척 잘 됩니다.」「잡초 뽑기 성공률이 대폭 올라갑니다.」「일급이 증가합니다.」「경험치 획득량이 대폭 증가합니다.」「잡초를 제거하여 경험치 5를 얻었습니다.」와, 잡초 하나에 경험치 5라고? 1을 줄까 말까 한 어제를 생각해보면 이건 파격적인 임금상승이었다. 컨디션에 따라 이렇게 경험치와 일급이 좌지우지되다니, 앞으로 베개만은 목숨 걸고 사수할 이유가 생기고 말았다.의외로 이 게임을 공략하는데 필수적인 아이템은 베개가 아니었을까? 갑작스럽게 내구도가 떨어질 때를 대비해 몇 개 사두는 것도 좋겠는걸.「잡초를 제거하여 경험치 5를 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 5를 얻었습니다.」「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 10을 얻었습니다.」생각에 잠긴 채 손으론 기계적으로 잡초를 뽑고 있자니 흰 글자가 쫘르륵 떴다. 크리티컬이라니, 리듬게임도 아니고 나참. 그렇게 생각하면서도 은근 재미가 붙어 손을 열심히 움직였다.「잡초를 제거하여 경험치 5를 얻었습니다.」「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 10을 얻었습니다.」「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 10을 얻었습니다.」뭐야, 이거 진짜 재밌잖아. 개미 오줌만큼 오르던 경험치 게이지바가 눈에 띄게 휙휙 오르자 묘한 뿌듯함에 가슴이 뜨거워지기까지 했다. 내가 RPG 좋아하는 건 어떻게 알고 또 이런 시스템을 만들어놓은 거지? 게다가 잡초 뽑기가 성공 혹은 대성공이 떴기 때문인지, 내 손이 닿은 부근이 눈에 띄게 깔끔해지고 있었다. 단순히 잡초 뽑기가 아니라, 이건 거의 새로운 정원을 창출해낸 것과 같았다.이건 절대 나 혼자 자아 도취해서 호들갑 떠는 게 아니었다. 점심께에 나를 찾으러 온 에밀리가 입을 벌리며 감탄까지 했다.“와, 힐다…… 여기 정말 네가 다 정리한 거야? 세상에, 완벽해…….”“내가 하긴 했는데…… 완벽하기는, 쑥스럽게.”“어제는 완전 엉망으로 만들어놨더니 오늘은 어쩜 이렇게 깔끔하게 정리해놨어? 앤시어님이 몰래 와서 도와주신 건 아니지? 아, 아니지. 마님 정원에 새로 꽃을 심느라 바쁘실 텐데 그럴 리가. 정말이지 레티샤님이 놀라 까무러치시겠어.”“뭘, 그렇게까지…….”“힐다, 난 네가 정말 자랑스러워.”에밀리가 순수하게 빛나는 눈에 눈물까지 달고 바라보았다. 잡초 뽑기 하나로 가장 자랑스럽고 대견한 친구가 되다니. 스스로도 어처구니없다는 생각이 들지만, 괜히 입가가 스멀스멀 올라갔다. 칭찬은 고래도 춤추게 한다고 했었나, 나는 보란 듯이 마지막 잡초 뽑기(크리티컬이 떴다! 잡초를 완벽하게 뽑았다며 에밀리가 눈물을 쏟았다)를 한 다음, 그녀와 함께 식당으로 향했다.오전에 있었던 일을 도란도란 이야기하면서 돌아오는데, 접시 깨는 소리가 멀리서부터 와장창 들려왔다. 한 장도 아니고 수십 장은 동시에 깨뜨린 것 같은 큰 소리였다.“빨리 가보자.”먼저 뛰어가는 에밀리를 따라 나도 걸음을 재촉했다. 살짝 열린 부엌 창문을 통해 레티샤의 날선 목소리가 뾰족하게 튀어나왔다.“델로레스! 너 대체 오전 내내 뭣 하는 짓이야! 어휴, 접시 좀 봐. 이게 다…… 아휴.”“죄, 죄송해요. 레티샤님…….”“오늘 네가 깨뜨린 접시만 몇 개인지 알고서나 그렇게 멍하니 정신 빼고 있는 거야! 서서 조는 거, 몇 번이나 봤는데 모른 척 해줬는데 기어이 일을 이렇게 내!”조는 걸 못 본 척해주다니, 레티샤 꽤 좋은 상사였잖아. 만약 팀원이 졸고 있는 모습을 우리 부장이 봤다면, 점심시간 내내 ‘00씨는 일이 요새 일이 없나봐요. 능력이 좋아서 일찍 끝냈나? 아니, 능력이 그렇게 좋은데 왜 이 회사에 있어, 그래? 창업을 하지. 내가 너무 귀한 분을 밑에 두고 있는 거 아닌지 모르겠네. 응? 아냐아냐, 밥은 맛있게 먹어야지, 어서 먹어. 편히 먹어.’라며 갈궈서 결국 체하게 만들었을 텐데.“죄송해요, 레티샤님……. 그, 그게, 잠을 잘못 자서…….”“잠은 왜 못 자! 숙소 제공해주고 시간 맞춰서 일 끝내주는 게 다른 걸 위해서인 줄 알아!”에밀리는 벌써 부엌에 들어가 깨진 접시를 정리하는 걸 돕고 있었다. 델로레스가 누군가 했는데, 날 뒤뜰로 불러내 귀찮게 하던 도트 쪼가리였군.레티샤는 정말 화났는지 두 손을 허리에 얹은 채 붉으락푸르락했고 델로레스는 어쩔 줄 몰라하며 손만 꼼지락거리고 있었다. 잠시 후 그녀가 울먹거리는 목소리로 말했다.“베개가, 흐윽, 갑자기 없어져서…….”델로레스가 베개의 주인이자 창밖 밀회의 여주인공이었군.나는 쪼그려 앉아 에밀리가 접시 치우는 걸 도왔다. 단순히 깨진 조각을 치우는 일인데도 크리티컬이 몇 번 터지며 경험치가 쌓였다. 에밀리가 존경에 가까운 눈빛으로 나를 바라봤다. 이거 참, 게임 할 맛나는걸.“뭐? 베개가 없으면 잠을 못 자지 않니! 베개는 어디 버려뒀길래 없다는 거야? 얼마나 간수를 못 했으면!”“모르겠어요. 밤에 잠깐 방을 비웠다가 돌아왔는데 사라져서, 잠을 전혀 못 자서 피로도가…….”베개가 없어서 못 잔다는 설정뿐 아니라 피로도 시스템도 게임 내 캐릭터에게 적용돼있는 모양이다. 이 게임 개발자에겐 틀림없이 베개 없이 자다 죽은 귀신이 붙어있을 거다. 그렇지 않고서야 베개 하나로 이렇게 여럿 불행할 이유가 어디 있겠냐고.레티샤는 한숨을 푹 쉬더니 고개를 절레절레 저었다. 더 말해 뭐하냐는 표정으로 자리를 뜨려는 그녀를 델로레스가 붙잡았다.“저, 레티샤님. 제 베개는 누가 훔쳐간 게 분명해요. 저를 골탕 먹이려고요! 범인을 밝혀내는 걸 도와주시면……!”“시끄러워! 뭘 잘했다고 이 난리야! 네가 간수를 못 한 걸 누굴 탓하려고!”“레티샤님……!”“시끄럽다고 했어! 네가 깨 먹은 접시 정리나 돕지 못해!”정말로 화내고 몸을 돌리는 레티샤를 아무리 델로레스라도 붙잡지는 못했다. 그녀는 억울한 듯, 분노가 치미는 듯 눈물을 몇 방울 흘리다, 이내 씩씩대며 고개를 휙 돌렸다. 정확히는 이쪽을 바라봐서, 몰래 훔쳐보고 있다가 시선이 마주친 나는 뜨끔했다.“네가 그랬지……!”델로레스가 때려죽이기라도 할 듯 씩씩거렸다. 이번에는 조금 당황해버렸다. 난줄 어떻게 알았지?“무슨 소리야, 델로레스! 증거도 없이 이렇게 다짜고짜 사람을 의심하는 법이 어디 있어? 우리 힐다는 그런 애 아니야!”사실 나 맞아, 에밀리.“딱 두고 봐, 너.”으드득 소리 날 정도로 이를 갈고 델로레스가 주방을 뛰쳐나갔다. 접시 안 치우고 그렇게 가는 거니?“델로레스 말은 신경 쓰지 마, 힐다. 그냥 지레 찔려서 저러는 거니까.”“왜 찔려?”“쟤, 틈만 나면 네 베개 가져다가 숨겨놨었잖아.”뭐? 그랬단 말이야?“힐다…… 너 대체, 그렇게 화냈으면서 어떻게 잊어?”“아냐. 옛날 일이 떠오르니까 분노가 치솟아서 잠재우고 있었어.”“그랬어? 미안해. 신경 쓰지 마. 어쨌든 인과응보잖아.”뭔갈 엎어버릴까봐 걱정됐는지 에밀리는 내 등을 두드리며 살살 달랬다.나는 분노를 견디는 척 길게 숨을 고르면서 깨진 조각을 마저 주워 담았다.하긴, 예전에 레티샤가 일하는데 실수가 잦다고 말했을 때 의아하긴 했다. 이렇게 힘세고 쉽게 지치지 않는, 타고난 일꾼인 힐다가 왜 실수가 잦은지 했는데 이제야 범인이 밝혀진 거다. 오늘 델로레스가 보낸 하루를 힐다는 이미 몇 번이나 겪었다는 뜻이다.서로 주고받은 거지, 뭐. 하지만 그렇게 단순히 넘기기에는 델로레스의 눈빛이 걸린다. 그러잖아도 난이도 헬인 이 게임에서 아군은커녕 적을 만들어 난이도를 더 높일 필요는 없으니까.어떻게 하면 좋을까.“힐다, 점심 먹자.”좋아. 일단 먹고 생각해보자.-‘힐다, 식사하는데 미안하다만 마님께 차를 좀 챙겨드리겠니? 오늘 너무 바빠서 말이다.’오늘은 하는 것마다 잘 풀리는 날이라 그런지 식사조차도 크리티컬이 터지고 있었는데, 갑자기 일이 뚝 떨어졌다. ‘왜 내가?’라는 생각으로 인상 찡그리고 있었는데 에밀리가 기다렸다는 듯 몸을 일으켰다. 쟁반에 찻잔과 찻잎이 능숙하게 올려지는 소리가 다각다각 울렸다.“역시 힐다는 대단해. 나라면 무서워서 안 가겠다고 할 텐데.”그녀가 분주하게 챙기는 사이 나는 부엌 안을 느긋하게 구경하고 있었다. 이제 게임에 적응을 어느 정도 했다 보니, 배가 부르니 은근슬쩍 커피가 생각났다. 카페 아르바이트하던 대학생 시절에는 커피를 입에 달고 살았었지.앗, 그러고 보니.나는 새삼 고개를 돌려 넓은 부엌을 살폈다. 백작과 백작부인, 아드리안이 식사를 마친 지금이 부엌에서 일하는 하인들이 가장 분주한 때다. 그 말은 즉, 내가 뭘 가져가든 누구도 신경 쓰지 않는다는 뜻이다. 잘 나가는 백작가이다보니 없는 게 없었다. 커피 원액에 우유, 백설탕까지. 어디 보자. 이것저것 섞으면 비슷하게 만들 수 있겠는데.나는 기다란 컵을 가져와 설탕과 우유를 넣고 숟가락으로 표면을 두드려서 거품을 만들었다. 프렌치 프레스를 썼으면 금방 거품이 났겠지만, 아쉬운 대로 노동으로 떼우니 그럭저럭 거품이 올라왔다.“힐다, 뭐해? 이 거품은 뭐고?”“응, 커피에 올릴 거야. 기다란 유리컵 있으면 가져올래? 맛보게 해줄게.”“으, 응.”에밀리가 엉거주춤 쟁반을 내려놓고 유리컵을 가져왔다. 각얼음이 딸랑거리며 떨어지고 그 위로 커피가 흘러들어가자 향긋한 커피향이 코를 감쌌다. 그리고 거품 우유를 나머지 반 채워 넣자, 커피 원액과 섞이며 마블링이 예술적으로 만들어졌다. 이런 건 본 적 없을 에밀리가 놀란 눈으로 날 바라봤다.“힐다! 이런 건 어디서 배운 거야?”“예전에 카페에서 아르바이트할 때…… 이, 일단 마셔봐.”무심코 대답하던 나는 재빨리 얼버무리며 잔을 넘겨주었다. 얼결에 넘겨받고 이리저리 살펴보던 그녀가 한 입 조심스레 맛보곤 입을 틀어막았다.“세상에, 맛있어……!”“정말? 다행이다. 그거 너 다 마셔. 나중에 내가 마실 것도 만들어야겠네.”재료가 어설픈 콜드브루라떼였지만, 이곳 커피 원액이 나쁘지 않아 나온 맛이었다. 내가 즐거워하며 만드는 동안 에밀리는 연신 감탄하며 남은 걸 들이키고 있었다. 내가 만든 커피를 누군가 맛있게 마시는 건 언제든 기분 좋은 일이었다.“참, 힐다. 마님께 가져다드릴 차야. 찻잎은 넣어놨으니 올라가서 차망만 빼내서 식히고 따라드리면 돼. 마님께서 다 마시기까지 기다렸다가 쟁반 들고 돌아와야 하는 거 알지?”사실 몰랐지만, 친절히 읊어주는 에밀리에게 고개를 끄덕였다. 하얀 우유 거품이 그녀의 입술 위에 수염처럼 묻어있었지만, 그것도 모른 채 홀짝홀짝 마시고 있었다.“다녀올게, 에밀리.”“응, 펄펄 끓는 물이니까 손 조심하고! 2층 복도 끝방, 알지? 문 두드리고 차 가져왔다고 말씀드리고, 대답 없어도 들어가면 돼.”“커피 또 만들어줄 테니까 그렇게 안 아껴 마셔도 돼. 다녀올게.”나는 생글 미소짓는 에밀리에게 마주 웃어준 다음, 쟁반을 들고 백작 부인의 방을 찾아갔다. 2층 복도 끝방, 2층 복도 끝방……. 에밀리가 알려준 대로 찾아가다가 문득 그녀의 말이 생각났다. ‘나라면 무서워서 안 가겠다고 했을 텐데’라고 했었지. 그렇게 말하면서 에밀리는 분명 몸서리치며 고개를 젓고 있었다.백작 부인은 악마가 아닌 평범한 인간인데 왜? 뭐가 무섭다는 걸까?“차 가져왔습니다, 마님.”^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다[공포게임 메이드로 살아남기]문을 똑똑 두드렸지만, 안에선 아무 대답도 들려오지 않았다. 에밀리가 말한 대로 잠깐 기다렸다 문을 열고 한 발짝 들어서는 순간, 나는 아드리안을 봤을 때보다 더 놀라고 말았다.“헉…….”무슨 방이……. 온통 핏빛에다 심한 악취가 났다. 벽지에 손으로 직접 치덕치덕 바른 듯한 빨간 액체에서 나는 냄새 같았다. 오래되어 썩었지만, 비릿한……. 그러다 시선을 돌려, 피에 흠뻑 젖은 염소의 몸통이 벽에 걸린 걸 발견하고 기절하는 줄 알았다.맙소사, 목은 어디로 가고 몸통만 걸려있지? 벽에 발라둔 게 전부 염소의 피였단 말이야?하인 중 누군가가 감히 백작 부인의 방에 이런 짓을 해놨을 리는 없으니 범인은 한 사람밖에 없었다.잘 돌아가지 않는 목을 끼릭끼릭 움직여보자, 넓은 창문 앞 흔들의자에 앉은 백작부인이 보였다. 그녀는 품에 뭔가를 담요에 말아 안은 채, 낮은 목소리로 자장가를 흥얼거리고 있었다.맙소사……. 거지 같은 시스템 때문에 잊고 있었는데, 이 게임 장르가 공포였지. 하지만 무서운 건 아드리안 때문이지, 백작 부인 때문은 아니었는데!“자장…… 자장…… 우리…… 아가…… 잘도…… 잔다…… 우리 아가…….”끼이익, 끼이익.앞뒤로 흔들거릴 때마다 나는 소리와 낮게 흥얼거리는 목소리가 어우러져서 더욱 공포스러운 분위기를 자아냈다. 심장이 단숨에 쪼그라들었다. 손이 걷잡을 수 없이 떨려 찻잔과 받침대가 쉼 없이 달그락거렸다.괘, 괜찮아. 진정하자. 그냥 조금 미친 것뿐이잖아. 차만 빨리 드리고 도망치자…….나는 침착하게 쟁반을 내려놓고, 에밀리가 미리 우려놓은 찻주전자의 찻물을 잔에 따랐다. 쪼르륵 흘러내리며 얼그레이의 진한 차향이 풍부하게 올라왔지만, 비릿한 공기에 섞이자 코를 더 강하게 찔렀다. 눈이 매워지기까지 해서 눈물이 찔끔 났다.“…….”무슨 생각을 하는지, 백작 부인은 내가 덜덜 떨며 찻물을 따르는 모습을 지켜보고 있었다. 공포영화에서 보면 저렇게 가만히 있다가 갑자기 빰!하는 큰 효과음 울리면서 달려들던데.……상상하니 더 무서워졌다. 할 일 빨리하고 가자.“드, 드세요. 마님.”“…….”“차는 여기 탁자에 둘게요. 전 다 드실 때까지 여기서 기다릴 테니 천……천히 드세요. 흐……읍.”손이 떨리는 걸 최대한 억누르며 찻잔을 탁자 위에 놓다가, 백작 부인이 안고 있는 것을 보고 말았다. 언제 잘린 건지 모를, 부패한 염소 목 주변으로 파리가 왱왱대며 날아다니고 있었다.도대체 그런 걸 왜 안고 계세요…….“자장, 자장…… 우리, 아가…….”마시라고 내려놓은 찻잔은 거들떠보지도 않고, 동공이 보이지 않는 새카만 눈으로 나만 응시했다. 십 초가 십 년처럼 느리게 지나갔다. 아니, 지나가긴 하는 걸까. 이래서야 어떻게 백작 부인이 차 다 마실 때까지 기다려?차라리 날 죽여줘.“자장, 자장…….”“저, 마님. 혹시 시키실 일이라도……?”터져나오는 비명을 간신히 억누르며 물었다. 시킬 일이 없으면 쳐다보지 말란 뜻이었는데 씨알도 안 먹힌다. 어, 없으시구나. 하하. 어색하게 웃으며 물러나도 시선은 끈질기게 따라왔다.끔찍하다. 분위기로만 치면 아드리안이 백작 부인보다 훨씬 나았다.두려움이 한계를 넘자 원망스러운 사람이 하나둘씩 떠올랐다. 레티샤는 왜 하필 나를 대타로 보낸 거지? 힐다가 타고난 일꾼이지만 겁 없는 거랑은 다른데! 에밀리도 그래, 자기는 무섭다면서 난 왜 보낸 거야? 거기다 차를 다 마실 때까지 기다렸다가 오라고 하다니, 내가 커피까지 타줬는데, 이렇게 은혜를 원수로 갚다니…….“…….”잠깐, 백작 부인이 보고 있는 게 혹시?나는 생각을 잠깐 멈추고 쟁반 위에 놓인 커피와 백작 부인을 번갈아 보았다. 그러고 보니 내가 아니라 가슴팍 즈음에 시선이 고정돼있긴 하다. 내가 아니라 혹시 커피를 보는 건가? 나중에 마시려고 만들어둔 건데.“저, 혹시 마님. 커피 좋아하세요? 이거 제가 직접 탄 건데, 한 잔 드셔보시겠어요?”“…….”“어, 찻물 버리고 조금 따라드릴게요. 입맛에 맞으실는지 모르겠지만…….”찻물을 버리고 커피와 우유 거품을 함께 따라주자, 백작 부인은 천천히 손을 들어 잔을 받아들었다. 금세 호로록 마시는 걸 보니 차 대신 커피를 원했던 모양이다. 그런 거면 말을 하지, 무섭게 쳐다보기나 하고, 달려드는 줄 알았잖아…….「프리실라에게 ‘희귀하게 제조된 커피’를 선물했습니다.」「프리실라가 크게 기뻐합니다.」「프리실라의 호감도가 300 올랐습니다.」현재 프리실라 호감도 lv.4 (0/200)언젠가 아드리안과 첫 대화를 나누고 레벨이 5 올랐을 때처럼, 프리실라 머리 위의 게이지가 확확 차더니 호감도가 올라버렸다. 이 방의 비주얼에 짓눌려 미처 보지 못하고 있었는데, 그녀의 머리 위에도 호감도가 둥둥 떠있긴 했다.백작 부인 이름이 프리실라였구나. 그런데 백작 부인에게 호감도를 얻어봐야 무슨 이득이 있지? 이미 정신도 온전하지 않은 사람인데.“……힐다라고 했니?”“네, 네에.”처음으로 듣는 백작 부인의 목소리가 생크림처럼 부드럽고 달달해서 조금 놀라버렸다. 빈 찻잔을 내려놓고 바라보는 눈길 또한 더없이 자상했다. 품에 안은 염소 머리 때문에 체할 것 같은 기분은 아직 가시지 않았지만, 그녀가 지닌 따스한 눈빛을 보자 조금은 안쓰러워졌다.원래의 백작 부인은 저렇지 않았을 텐데. 여리고 상냥한 사람이라 더 무너지기 쉬웠을 거다.“마을에 가보렴.”“네?”“마을은 구경할 게 많단다. 찻잎가게 앤드류씨가 오렌지향 나는 루이보스 찻잎을 멀리서 귀하게 구해왔다고 했는데, 아직 가보지 못했어. 지금은 잘 계신지 모르겠구나.”「맵 개방! 아이다 마을로 갈 수 있습니다.」「저택 밖으로 나갈 수 있습니다.」생각지도 못한 순간 흰 글씨가 떠올라 멈칫했다. 어제 저택 밖으로 나갈 수 없다며 막혔는데, 그걸 백작 부인이 풀어줄 줄은 몰랐다. 심장 멎을 뻔하긴 했지만, 결과적으로 레티샤가 대신 보내지 않았으면 지도가 풀리지 않아 계속 저택 안에 묶여있을 뻔했다.경험치를 얻어 스킬을 해방하는 것 말고도 게임 내 주요 캐릭터들과 교감하여 호감도를 높이는 것도 중요한 줄은 미처 몰랐다. 이럴 줄 알았으면 뭐라도 주워서 아드리안 줘볼 걸 그랬다. 주요 캐릭터니까 호감도를 올리면 더 좋은 혜택이 주어지지 않을까?“자장, 자장…… 우리, 아가…….”정신이 돌아왔던 건 아주 잠깐이었던지, 백작 부인은 다시 고개를 푹 숙이고 자장가를 흥얼거렸다. 꿈속에서 헤매듯 몽롱한 목소리와 이 붉은 방이 어우러지자 더욱 오싹하고 으스스했는데, 조금 전 백작 부인의 표정을 떠올리자 두려움보단 불쌍하단 느낌이 앞섰다.이상하기도 하지.아마도 그녀의 사연과 아드리안이 악마라는 사실을 알고 있어서일 거다.아드리안의 실체를 모르는 세상 사람들은 백작 부인이 미쳤다고 손가락질해대니까. 아무도 믿어주지 않는 진실을 혼자 외치다 끝내 부서져 버린 사람. 빈방에 갇혀 허공에 소리치다가, 저 스스로 빈방이 되어버린 사람…….“또 올게요, 마님.”“자장, 자장…….”“그때는 마을에서 재료 몇 개 더 사와서, 더 맛있는 커피 가져올게요.”정리한 쟁반을 들고 문을 나서기 전, 고개 숙여 꾸벅 인사했다. 백작 부인은 여전히 돌아보지 않았지만, 축 처진 어깨가 무척 외로워 보였다.내가 조용히 문을 닫고 나가려던 순간이었다. 이전보다 낮게 깔린, 음산한 목소리가 문틈으로 새로운 노래를 불렀다.“편히, 죽으렴, 자장, 자장…… 우리, 아드리안…….”문을 닫으려던 손이 멈칫했다.나도 모르게 눈을 휘둥그레 뜨고 다시 문을 당겼으나, 노랫소리는 더이상 들려오지 않았다. 백작 부인의 목이 나뭇가지처럼 꺾인 걸 보니 그새 잠이 든 모양이다.잘못…… 들은 건가? 아드리안 이름을 들은 것 같았는데.이유 모를 으스스한 공포감에 나는 겁에 질린 채 복도를 둘러봤다. 기나긴 복도에는 나뿐이었고, 들리는 건 오직 공허한 바람 소리뿐이었다.이상했다. 아드리안 앞에 있을 때와는 조금 다르게 숨이 쉬어지지 않았다. 들숨이 시렸고 날숨이 따갑게 화했다. 헐떡거리는 숨에 코끝이 아팠다. 문을 닫을까 봤다가, 떨리는 손을 봤다가, 기역으로 꺾인 백작 부인의 가느다란 목을 봤다가, 다시 문을 봤다가.그러다 백작 부인이 천천히 고개를 반쯤 돌려 시선이 마주쳤을 때, 나는 내 코가 깨질 정도로 쾅 문을 닫았다. 동시에 심장이 가슴을 쾅쾅 쳤다.머리가 띵했다. 염소 머리에 붙어있던 파리가 귓속에 들어온 느낌이다.“바람, 바람 소리를 잘못 들은 걸 거야…….”나는 최대한 길게 숨을 내쉬며 마음을 가라앉혔다. 백작 부인은 아드리안을 사랑한다. 사랑하니 그만큼 충격도 받은 거고, 그렇지 않으면 사달이 났어도 일찌감치 났을 테니까. 나는 얼른 1층으로 뛰어내려와 찬 공기를 들이켰다. 하인들이 지나가며 도란도란 이야기 나누는 목소리에 귓가의 이명이 조금은 가라앉았다.늪에서 빠져나온 기분이었다.-백작 부인의 방에서 끔찍한 걸 보긴 했지만, 부엌으로 돌아와 에밀리와 카타리나의 얼굴을 보자 크게 안도가 들었다. 에밀리는 쟁반을 받아들며 걱정스런 눈으로 날 바라봤다. 뭐 때문에 얼굴이 하얗게 질렸는지 아는 눈치였다. 나는 이마를 타고 흐르는 식은땀을 뒤늦게 훔치며 입을 열었다.“에밀리, 너는 봤어? 그…… 마님 방 말이야.”“응……. 같이 가주지 못해서 미안해, 힐다. 난 사실 그 방에 들어가기도 전에 기절했거든. 문 앞에서 말이야.”“그러고 에밀리는 며칠을 앓아누웠지. 눈만 감으면 그 붉은 방이 떠오른다고 비명을 질러대는데…… 다 나을 때까지 좀 걸렸지, 아마?”“하지만 너무 무서웠는걸. 지금 생각해도 무서워.”아래로 내리깔리는 눈동자가 불안하게 떨리고 있었다. 하긴 이곳이 현실이 아니라고 생각하는 나조차 덜덜 떨었는데, 그들의 현실에서는 얼마나 두렵고 공포스러웠을까?“부인께선…… 정신을 놓으신 후로는 계속 저러신 거야?”“응. 쭉 저러셨어. 염소는 어디서 그렇게 죽여서 가져오시는 건지. 잠깐 방을 비우신 틈을 타 염소 사체를 치워놓으면 금방 다시 생겨버려. 지금 방으로 옮기신지 얼마나 됐다고, 벽지를 죄다 피로 칠하고 십자가를 사방에 걸어두고…….”“방을 옮기셨다고?”“응. 방을 저 꼴로 만들어두면 우리가 치워야 하니까, 치우는 동안은 옆방에서 지내시도록 짐을 옮겨드리거든. 그런데 옮긴 방에서도 금세 죽은 염소를 끌고와 피로 칠해버리시니까. 지금 계신 방이 2층에 남은 가장 마지막 방이야. 나머지 방은 전부 다 그 꼴이지…….”“이러다보니 우리끼리 쉬쉬한다고 해도 말이 안 새어나갈 수가 없어.”카타리나가 깊은 한숨을 내쉬었다.“며칠 전 마을에 다녀왔는데, 바느질 가게 아주머니가 넌지시 말씀하시지 뭐야. 백작 부인에 관한 흉흉한 소문이 돌고 있다면서.”“그럼 우린 어떻게 해? 언니.”에밀리가 불안한 눈으로 그녀에게 물었다.“레티샤님께 넌지시 말씀은 드려놨어. 백작님도 어느 정도는 알고 계신 모양이더라. 그렇게 소문이 퍼졌는데 모르실 리가 없지……. 그래서 조만간 마님의 거처를 옮기려고 하시나봐.”“뭐? 마님을 다른 데로 보낸다는 뜻이야?”“응. 정신이 성치 않으시니까 조용한 곳에서 치료에만 전념할 수 있도록 하시려나봐. 하지만 이 이야기가 흘러나가면 온갖 뒷말이 붙을 테니까, 은밀히. 너희들도 모르는 척해.”카타리나가 목소리를 한껏 낮추며 쉿쉿거렸다. 하긴 백작은 저택에 그대로 있는데 백작 부인만 거처를 옮기면 자연히 불화설이 따라붙겠지. 백작 부인의 정신이 성치 않다는 소문이 일찌감치 있었으니 뒷말은 더 나오기 쉬울 거다.“어쨌든 힐다, 많이 놀랐겠구나. 그러잖아도 레티샤님이 너 오면 마을에 바람 쐬고 오라고 전하라고 하셨어.”“마을 지금 다녀와도 돼?”이게 웬 떡인가 싶어 눈이 번쩍 뜨였다. 마을 맵이 오픈됐다고 해도 휴일 아니면 다녀오기 힘들 거라 생각했는데.“응. 마님께 다녀오고 힘들어할 거라고. 거기다 아침에 네가 정리해놓은 정원 보고 깜짝 놀라셨다고 하지 뭐야. 무척 칭찬하시면서 오늘은 더 일 안 해도 된다고 하셨어. 아! 대신이라기엔 뭣하지만, 심부름 몇 개만 해주면 무척 고마울 텐데.”“대단해, 힐다.”에밀리가 두 손을 모으고 자랑스럽고 대견한 눈빛으로 바라보는데…… 왠지 쑥스러워져서 어설프게 웃고 말았다.카타리나의 심부름을 받아들고 마을까지 가기까지는 얼마 걸리지 않았다. 으리으리한 백작가이니만큼 으리으리한 마차가 여러 대 있었고, 백작 부인이 특별히 허락하여 그중 하나를 얻어탈 수 있었다.이게 호감도의 힘인가? 나는 마차 창문 너머로 빠르게 스쳐 지나가는 풍경을 느긋하게 감상했다.어제는 절벽 끝까지 밀쳐진 하루를 보냈는데, 오늘은 마부가 끌어주는 금테 둘린 마차에 앉아 마을로 놀러가고 있다. 이게 고작 베개 하나로 인한 변화라니 믿을 수가 없다.다각거리는 말발굽 소리와 푸르게 반짝이는 풍경을 구경하고 있으니, 슬슬 긴장이 풀리며 자세도 함께 느슨해졌다. 며칠 새 쪼끄만 숙소에 적응한 건지, 웬만한 방만큼 넓은 마차 안을 보고 어색한 나머지 구석에 구겨 앉아있었던 거다. 하지만 시간이 갈수록 등받이에 눕듯이 앉게 되고, 다리는 편하게 풀리며 팔은 등받이에 슬슬 걸쳐졌다.마부가 끄는 마차를 타고 마을에 가다니, 현대로 치면 기사 딸린 값비싼 외제차를 타고 마트에 가는 거나 다름없었다. 거기다 비포장도로라 돌부리에 몇 번이나 걸렸는데도 크게 흔들리지 않고, 엉덩이도 안 아픈 거로 봐서 탑승감도 좋았다. 이 정도면 하인 주제에 출세한 거지.“힐다! 도착했다! 어서 내려!”^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다나는 조금 으쓱해진 채로 마차에서 내려 마을로 들어섰다. 입구에서부터 그리 크지 않은 마을이라는 게 느껴졌으나 저택 밖을 처음 돌아보는 나로선 무척 즐겁고 신선한 기분이 들었다. 가상 왕국 시대를 배경으로 한 게임 안을 실제로 돌아다니는 느낌이랄지, VR게임으로는 절대 느낄 수 없는 생생한 광경이 쏟아지고 있었다.“옆 나라 왕녀님이 입으셨다는 이브닝드레스가 단돈 30골드! 30골드에 나왔어요! 입어보고 가셔, 응?”“물 건너 어렵게 구한 갈리바 여행기, 5골드에 재고 처분합니다!”“왕국 서기관도 어렵게 구해서 쓴다는 만년필 마지막 하나 남았어요!”언젠가 가봤던 전통시장처럼 이곳 시장도 마찬가지였다. 상인들은 가게 앞에 나와 큰소리로 외쳐대고 있었고 손님들은 진열대를 구경하거나 가게에 들어가 물건을 샀다. 다른 건 시대 배경 정도일까.“자, 자! 최고급 미스릴을 다져 만든 바스타드 소드예요. 한정으로 다섯 자루 들어왔으니 있을 때 가져가세요들!”와, 검이라니, 석궁이라니, 철퇴라니. 세상에, 훈련할 때 쓰는 목검도 있네? 게임에서 보던 무기들 전부 직접 볼 수 있다니. 저건 진짜다. 와, 날 좀 봐……. 나는 판타지 영화에서 뽑아낸 듯한 검을 보며 감탄했다. 예전에 RPG 게임에 한창 빠졌을 때는 갖고 싶은 전설 무기를 실제로 만들어보기도 했는데, 은박지를 칭칭 감아 허접하기 짝이 없었던 그때의 가짜와는 비교할 수 없는 퀄리티였다.바스타드 소드 하나만 갖고 싶다. 현실로 돌아갈 때 꼭 안고 있으면 함께 가지 않을까. 기념으로 하나만 남겨놓고 싶은데……. 바스타드 소드 앞에서 침을 질질 흘리고 있자 무기 상인이 이상한 눈초리로 쳐다봤지만, 난 그 뒤로도 한참 유리 진열대에 들러붙어 있었다. 정말이지 처음으로 게임에 들어온 게 나쁘지만은 않게 느껴졌다.“아차차, 카타리나가 부탁한 게 있었지.”한참 마을을 돌아다니며 구경하고 나서야 떠올랐다. 나는 주머니에 구깃구깃 쑤셔 넣은 쪽지를 꺼내 위에서부터 하나씩 읽어내려갔다. 바느질용 바늘, 목화솜 소량, 목화실, 소금 소량, 후추 소량……. 다행히 들고 돌아가기 무겁지 않은 것들이었다.“어디 보자, 잡화 상인부터 찾아가 볼까?”자고로 어느 게임이든 잡화 상인에게는 없는 게 없었다. 체력 포션, 마나 포션, 궁수용 화살 등등. 돈 없고 레벨도 낮은 초보자도 체력 포션 사러 잡화 상인은 찾아가야 한다. 아이템 거래할 때도 ‘잡화상인 앞으로 ㄱㄱ’하면 못 찾아오는 유저가 없으니까. 게임판 만남의 광장이랄까.“어서 오세요! 앗, 너는! 팔츠그라프 가문의 아이지?”잡화 상인으로 보이는 중년 여성이 나를 보고 먼저 반겼다. 가게 안은 물건을 구경하는 사람이 몇몇 있었다. 나는 고개를 끄덕이며 카타리나가 적어준 메모를 들었다.“네, 어…… 우선 바느질하는데 필요한 바늘요. 길이별로 5개 정도 필요해요. 그리고 목화솜 조금이랑…….”“그래, 그래. 거기다 목화실도 필요한 거지?”“네, 한 개 필요해요. 그리고…….”“가죽 골무, 금속골무도 필요할 테고.”잡화 상인은 내가 목록을 채 읽기도 전에 줄줄 읊어대며 계산대 아래에서 뭔가를 계속 꺼냈다. 장사 수완이 좋으시네.“네. 그리고 핀 꼽는 데 필요한 팔목 쿠션 2개…….”“크기별로 준비되어있단다. 다 가져가렴.”“네? 이거 다요? 너무 많은데.”심부름 쪽지를 보느라 못 본 사이, 계산대 옆은 이미 물건으로 가득했다. 분명 내가 말한 목록대로이긴 한데, 과하게 많았다. 바늘은 길이별 5개를 넘어 60개 세트가 놓여있고 목화솜은 커다란 봉지에 한가득 담겨있다. 팔목 쿠션은 말 그대로 크기별로 10개는 넘어 보이고. 카타리나는 이렇게까지 많이 사라고 시키지 않았는데.“저 바늘은 5개면 충분해요. 목화솜도 반 정도만 받아가면 되고요. 이거 다 계산할 돈도 없어요.”“괜찮단다. 돈 내지 말고 가져가렴.”“네? 이걸 전부 공짜로 주신다고요?”살짝 훑어보기만 해도 현대 돈으로 5만 원은 넘어 보이는데, 잡화 상인이 이걸 다 공짜로 준다고? 자선사업가도 아니고.수상하다. 몹시 수상하다. 내가 오늘 너무 잘 나가서 게임 시스템이 만들어둔 함정 아닐까. 공짜로 받으면 또 양심 없다면서 손가락질하는 거 아닐까. 도둑질했다며 변상하라는 거 아닐까.흰 글자가 갑자기 떠오르진 않을까, 경계 어린 눈초리로 휙휙 보고 있는데 그런 날 보고 잡화 상인이 유쾌하게 웃었다.“거짓말도, 사기도 아니니 걱정하지 말렴. 전부 그냥 가져가도 된단다. 팔츠그라프 가문에서 온 손님이니 이렇게 다 내주는 거란다. 평소에 우리가 백작님께 큰 신세를 지고 있잖니.”“신세요?”“어머, 어머, 그럼. 나뿐 아니라 이 마을 전체가 백작님께 신세를 지고 있지. 우리 마을이 산에 사는 도적놈들 공격을 받았을 때 병사들을 보내 도와주신 게 한두 번이라야지. 거기다 얼마 전에 폭우가 쏟아져서 강이 범람했을 때, 마을이 폭삭 망해가던 걸 도와주신 건 또 어떻고. 백작님뿐 아니라 도련님이 참 좋으신 분이지. 마음씨가 어찌나 고우신지, 천사가 따로 없으셔.”“하, 하하. 그러셨구나…….”아드리안에게 천사라니……. 이만큼 어울리지 않는 조합이 또 있을까 싶으면서도 그가 그간 해온 선행은 놀랍긴 했다. 물론 무슨 꿍꿍이인지 의심부터 들긴 했지만.“그것뿐만이 아니란다. 고아원을 새로 지어서 빈민촌의 부모 잃은 아이들을 모두 거두어주셨지. 빈민촌에서 자란 아이들은 달릴 수 있는 나이가 되면 곧장 도둑질부터 배우거든. 우리도 한시름 크게 덜었지. 그래서 팔츠그라프 가문 사람이 오면 우린 다 줘, 다. 그러니 부담 갖지 말고 다 가져가.”“아니, 너무 많은…….”“자! 어서 다 가져가렴!”거절할 새도 없이 잡화 상인은 번개처럼 물건을 포장하더니 내 앞에 들이밀었다. 그 많은 물건을 노련한 솜씨로 차곡차곡 담아놔서 크진 않았지만, 어쩐지 날로 먹은 기분이 들었다. 하지만 주겠다는데 성의를 계속 거절하기도 예의가 아닌걸. 내가 아닌 백작가에 대한 감사함의 표시이니.“감사합니다. 아, 여기 식재료 사려면 어디로 가야 하죠?”“가게 나가서 우측으로 가면 식료품 가게가 보일 거란다.”다른 손님이 마침 계산하러 다가오고 있는데도 잡화 상인이 거리에까지 나와 길을 안내해주려고 했다. 식료품 가게는 잡화 상점 옆 두 번째였는데도 말이다. 찾았으니 어서 가게로 돌아가시라고, 손님 기다린다고 했는데도 잡화 상인은 끝까지 쫓아와선 식료품 상인에게 ‘이 손님, 팔츠그라프 저택에서 일해!’라는 말까지 하고 갔다.“오호, 팔츠그라프 저택에서 왔단 말이지?”식료품 상인의 눈이 일순 반짝거렸다.“네. 그러니까 제가 필요한 게 소금, 후추…….”쪽지를 보며 말하려는데 식료품 상인이 독수리처럼 채갔다. 알아서 챙겨주려나 했는데, 그는 시큰둥한 얼굴로 쪽지를 읽더니 이내 상품 진열대로 걸어갔다.“쪽지에 적힌 게 이거, 이거…… 그리고 이것까지. 아하, 이것도 필요하겠구나.”이거 어째 잡화상에서랑 비슷한 광경인데.“그러고 보니 백작가에서 바질을 사간지 꽤 지난 것 같아. 바질이 있으면 로즈마리도 있어야지. 빵 스프레드도 필요할 테고……. 이번에 연유와 버터가 질 좋은 것이 들어왔는데, 샘플로 한 번 드려봐야겠어.”“…….”“참, 양떼목장에서 고소한 우유도 몇 개 들어왔는데, 어디 보자…….”“저기, 너무 많은데요.”“많기는. 자, 이거 다 갖고 가렴.”내 앞 계산대에 온갖 소스와 향신료, 조미료가 와르르 쏟아졌다. 분명 카타리나가 적어준 향신료가 섞여 있긴 했지만, 극히 일부였다. 잡화점에서도 잠깐 생각했지만, 이걸 공짜로 받아도 되는 걸까? 이 시스템, 또 억지 이유 갖다 붙이며 내 돈 긁어가는 거 아냐? 양심 없다느니 은근히 까내리는 걸 보니 칭호로 다시 장난칠 수도 있다.나는 경계 어린 눈으로 허공을 노려보다가 문득 스스로가 불쌍해졌다. 게임 재화와 시스템에 핍박당하는 유저라니…….“받아도 되는지 고민 안 해도 된단다. 백작가에서 사람이 올 때마다 항상 이만큼씩 받아갔으니까. 우리가 백작님께 신세 진 게 어디 한 둘이어야지.”“그래요? 저희 백작님이 그렇게 많이 도와주세요?”“그럼! 다 죽어가던 사람들을 몇이나 살렸는지 아니? 길가에 아무렇게나 나앉아있던 아이들에게는 살 집까지 마련해주셨단다. 아이들이 크면 공부도 할 수 있도록 저 멀리 도시에까지 보내주신단다.”잡화 상인이 했던 말을 그대로 하는 걸 보니 백작가의 선행은 진짜였던 모양이다. 백작가가 고아원을 세우고 빈민들을 구제하며 아드리안은 마을에서 천사라 불리는 등…… 게임할 때는 전혀 알 수 없었던 설정이었다. 게임에서는 마을 같은 거 나오지도 않았고 갈 수도 없었으니까.게임의 비하인드 스토리, 디렉터스 노트 한 자락을 엿보는 것 같아 흥미롭긴 했지만, 어째 여기가 진짜 사람이 사는 세계처럼 느껴져서 소름이 돋았다. 게임 캐릭터에게도 저마다의 사정과 이야기가 있다. 그럼 살아 있는 것과 무슨 차이인 걸까?나는 계산대에 가볍게 올려진 상인의 손을 봤다. 건조해서 하얗게 튼 살갗, 그리고 유독 불룩하게 튀어 오른 핏줄이 보였다. 가게에서 혼자 물건을 나르고 일했던 만큼 두텁고 단단하다.저 핏줄에는 피가 흐를까, 저 손에서는 온기가 느껴질까.“어떤 귀족님들은 아주 악독하기 이를 데 없는데, 우리 마을은 참 복 받았지 뭐니. 너도 그런 훌륭한 분을 위해 일하게 된 걸 신께 감사드리렴.”그사이 상인은 팔츠그라프 백작가를 입이 마르고 닳도록 칭찬하고 있었다.나는 상인의 손에서 억지로 시선을 뗐다. 설령 온기가 있다 해도 그것도 프로그래밍돼있는 거겠지. 의미 있을 리 없다.“그럼요. 항상 감사하고 있답니다…… 그런데 아드리안 도련님은요? 아드리안 도련님도 마을에 들르곤 하시나요?”“건너건너 들어보면 아주 가끔 오시는 모양이던데, 나는 통 뵙지를 못했단다. 오시더라도 우리네 상인들을 보러 오시진 않으시지. 백작 부인께서 워낙 신실하시니 신전에 들르시지 않을까? 아주 편찮으시다고 들었단다. 요즘은 좀 괜찮으시지?”상체를 살짝 숙이며 귀를 기울이는 시늉을 하는 걸 보니 백작 부인에 대한 가십이 듣고 싶은 모양이었다. 부인의 상태가 좋지 않은 건 이미 소문이 났지만, 서로 쉬쉬하는 눈치였다.“네. 많이 좋아지셨어요. 하지만 저 같은 말단 하인은 마님을 뵈기가 어려워서요.”“그러니? 아니, 나는 그냥…… 그, 저, 신전에 그렇게나 자주 오셨던 분이 몇 년 전부터 통 보이시질 않으니까. 걱정돼서 그렇지!”“그러시군요. 감사해요.”나는 대강 대답하며 상점에서 나갈 준비를 했다. 가방이 여러 개면 아무래도 불편해서 잡화점 물건 사이에 쑤셔 넣으려 했는데, 어째 뜸하다 싶었던 흰 글씨가 너울너울 춤추며 나타났다.「가방 무게를 초과했습니다. 물건을 넣을 수 없습니다.」베개 없이 침대에 누우려고 할 때 보이지 않는 손에 밀려났던 것처럼, 물건이 가방에서 스윽 밀려났다.「가방 무게를 일시적으로 늘리는 아이템을 구매하시겠습니까? (가격 : 40G)」“와, 일을 잘한다 싶으니까 이제 별 걸로 다…….”40G는 뭔 놈의 40G. 안고 죽을래도 없었다. 이젠 상품팔이까지 하다니…….“응? 뭐라고 했니?”가방에 잘 넣을 수 있도록 식료품을 정리해주다 상인이 고개를 들었다.“아, 아무것도 아니에요.”「가방 무게를 일시적으로 늘리는 아이템을 구매하시겠습니까? (가격 : 40G)」내가 다른 물건을 집어들자 하얀 글씨가 집요하게 다시 떠올랐다. 서럽다. 전재산 6G인 사람한테 가방을 늘리는, 그것도 ‘일시적으로’ 적용되는 걸 팔다니. 매일 밤에 찾아와서 다 털어가는 도둑이 갑자기 낮에 나타나서 물건까지 사라고 하는 꼴이었다. 안 사! 안 산다고!“이런, 이걸 다 담기엔 가방 공간이 모자라나 보구나. 남는 가방이 없는데 어쩐다.”「가방을 구매하시겠습니까? (가격 : 50G)」상인이 고민에 빠지자마자 시스템이 기다렸다는 듯 글씨를 날려댔다. 나는 혹시 이 세계에 내 돈으로 먹고 사는 NPC가 이 시스템 뒤에 숨어있는 건 아닌지 생각했다.“아니에요. 가방에서 물건 좀 빼서 빈자리에 넣으면 돼요. 죄송하지만, 나머지 물건들은 다음에 왔을 때 가지고 갈게요. 오늘은 손이 없어서…….”“그래, 그러렴. 아쉽구나. 레티샤님께 안부도 꼭 전해드려다오.”돈을 쓰느니 내 것도 아닌 물건은 버리고 가는 게 나았다. 나는 잡화 상인이 넣어준 것 중 카타리나 목록에 없었던 물건은 쿨하게 빼버리고 소금과 후추 등 필요한 것만 골라 넣었다. 내 행동을 예상치 못했는지 흰 글씨는 다시 다급하게 물었다.「가방을 구매하시겠습니까? (특별가 : 30G)」안 살 것 같으니까 가격 은근슬쩍 내리는 거 봐. 10G에 판다 해도 안 살거거든. 나는 시스템을 향해 콧방귀를 세게 뀐 다음 휘적휘적 거리로 나갔다. 마을이 크지 않아서 10분 정도 걸으면 전체적으로 다 돌아볼 수 있었는데, 적지만 다양한 가게 중 내 시선을 사로잡은 가게가 있었으니.“어서 오세요.”바로 침구 가게였다. 입구 근처에 진열된 침대를 지나자 뒤편 진열장에 그것들이 있었다. 요즘 핫아이템으로 떠오른 베개. 딱딱한 목침부터 경추 베개, 하얀 거위털 베개 등이 나란히 진열돼있는데 어느 것 하나 시선을 사로잡지 않는 게 없었다. 내가 진열장에 붙어 침을 질질 흘리고 있자 상인이 다가왔다.“베개를 보시는군요. 이번에 새로 들어온 신상품이 많답니다. 진열장 열어드릴 테니 만져보셔도 돼요.”[작품후기]힐다의 천국.txt^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다상인이 진열대 유리창을 열어주자 여러 베개 옆에 친절한 설명문이 작은 창으로 떴다.일반 베개 – 1G, 솜이 채워진 베개. 부드러운 면 촉감이 일품. 하지만 자고 일어났을 때 목이 아플 수 있다.고급 베개 – 5G, 솜이 충분히 채워진 편한 베개. 비교적 가뿐하게 기상할 수 있다.희귀 베개 – 50G, 따스한 깃털로 채워진 폭신하고 편한 베개. 꿀잠의 비결.영웅 베개 – 200G, 흡사 마약과 같다는 베개. 이 베개를 쓰고 나서부터는 다른 베개에 머리를 내어줄 수 없게 되니 주의할 것. 목과 머리를 감싸서 지탱해줄 수 있도록 단단하면서 부드러운 게 특징.전설 베개 – 1000G, 가격이 비싼 만큼 평생 쓸 수 있는 베개. 내구도가 무한이며 절대 솔기가 터질 일이 없다. 재질과 충전재는 물론이고 기능도 의심할 필요가 없다. 심한 불면증 환자도 베게 되면 1분 만에 잠들어버린다는 그것.신화 베개 – 10000G, 베고 자는 동안 천국에 다녀올 수 있다는 궁극의 베개. 대마법사 제니스의 수면 마법이 걸린 베개로 대륙에 단 하나뿐인 베개.뒤로 갈수록 가격에 눈이 튀어나올 것 같았지만, 그만큼 대단하다니 한 번이라도 베고 자고 싶긴 했다. 낮은 단계의 베개를 베고 자고도 피로가 다 풀려 일 효율이 크리티컬 터졌는데, 신화 베개를 쓰면 대체 어떤 일이 벌어질지.가격을 보니 내가 망가뜨린 베개는 고급이었던 모양이다. 일반 베개가 아니라니 오히려 의외였다. 아드리안의 베개는 아마 전설급이 아니었을까? 내가 베자마자 의식이 소실된 수준이었으니 말이다.1000G라니……. 내 일급을 하나도 쓰지 않고 34일 동안 모으면 베개를 사고도 20G를 남길 수 있다. 하지만 시스템이 갖은 이유를 붙여가며 돈을 훔쳐가겠지. 난 안 될 거야, 아마.“베개 하나 사시겠습니까?”내가 문어 빨판처럼 진열장에 붙어있자 상인이 물었다. 현실적으로 안 된다는 걸 알면서도 눈은 자꾸만 전설 베개를 따라갔다. 죽기 전에 저 베개 한 번만이라도 베어볼 수 있을까…….“일반…… 아니, 고급 베개로 하나 주세요.”“네, 이쪽으로 오세요. 손님.”계산대에 가서 고급 베개 5G를 결제하고 나니 내 수중엔 단돈 1G만이 남게 되었다. 달랑 1G……. 내가 이 세계에 갇혀서 얼마나 개고생을 했는데 달랑 1G라니…….점원이 베개를 포장해서 건네주기를 기다리고 서있는데, 침대를 구경하러 와있는 손님들의 목소리가 우연히 들려왔다.“……그나저나 그 소문 들었어요? 제이크씨, 어느 날 온데간데없이 사라지더니 며칠 전 강가에 그 시체가…… 글쎄, 손목이 잘린 채로 발견됐다지 뭐예요.”“정말요? 엠마가 얼마나 애타게 찾아다녔는데 결국? 그래서, 왜 죽은 거래요? 경감은 뭐래요? 세상에, 흉흉하기도 하지…….”“예전에도 몇 번 실종 사건이 있었잖아요. 가장 최근에 벌어진 사건이 2년 전쯤이었나? 이번에도 똑같지 뭐. 칼에 찔려 한 번에 죽었다더라고요. 어찌나 깔끔한지, 전문가가 분명하다고 그러던걸. 해리슨 경감이 분명 용의자로 지목된 사람 몇 명을 잡아다 가둬놨는데, 전부 헛물 켠 거지, 뭐. 이제 살인사건은 다신 일어나지 않을 거라고 자신하더니. 입이 있어도 할 말이 있겠어?”“어휴, 무서워라. 잊을 만하면 이렇게 한 번씩 사건이 터지니…… 밤엔 절대 밖에 나가면 안 되겠어요.”세 명이 모여서 속닥거리는 소리가 멀리 있는 나와 상인에게도 또렷하게 들렸다. 이 근방에서 살인사건이라, 그것도 몇 년마다 한 번씩…….“범인이 같은 사람이 맞대요? 왜, 각기 다른 사람일 수도 있잖아요. 수법을 모방했거나.”“끔찍한 소리 말아요. 이 작은 마을에 그런 사람이 여러 명 있다고 생각하면…… 어휴, 소름 돋아. 어디 안심하고 나다닐 수나 있겠냐고요.”“어떻게든 경사님들이 잡아주셨으면 좋겠는데…… 뭐 하세요?”아차, 더 자세히 들으려다 보니 바로 옆까지 오고 말았다. 괴상하게 여기는 시선을 받으며 나는 기울어진 상체를 어색하게 세웠다.“하, 하하. 말씀들 나누셔도 되는데.”“이 마을 주민이세요? 못 보던 얼굴인데…….”해괴한 것을 보는 듯한 눈빛에 경계까지 더해졌다. 불과 얼마 전에 흉흉한 사건이 벌어졌다 보니 외지인에게 더 불안함을 느끼는 모양이었다.“걱정하지 마세요! 그분, 팔츠그라프 백작가에서 일하는 분이세요.”“팔츠그라프 백작가? 아아, 그런 거면 말을 하지 그랬어요, 참. 미안해요.”“실례가 많았어요. 우리도 소문 듣고 무서워서 그래요.”침구 상인이 마침 다가와 내 소속을 밝혀주자 두 사람은 놀랍도록 빠르게 표정을 풀었다. 팔츠그라프 백작가에서 일한다고 하니 더 안심한 듯 보였다. 그런데 침구 상인은 어떻게 내가 팔츠그라프에서 일하는 하인인 걸 안 거지?“손님께서 저번 달에도 오셔서 베개를 보셨잖아요. 그때는 희귀 베개를 구입하셨죠.”“참. 네, 그랬죠.”델로레스가 힐다의 베개를 숨겨놓은 게 한두 번이 아니라고 하니, 그때마다 이곳에 와 베개를 샀을 것이다. 침구 상인이 얼굴을 아는 것 정도는 당연하겠지.“요즘 팔츠그라프는 어때요? 백작님께서 그리 인품이 훌륭하시니 밑에서 일하기도 편하겠어요. 참, 저희 딸이 말이어요. 올해 열셋인데 손도 야무지고 말귀도 참 밝은 애예요. 백작가에 가서 일하게 되면 참 좋을 텐데…….”“무슨? 지난주만 해도 네 딸이 빨래하다 옷을 다 망쳐버렸다고 하지 않았니? 도저히 일을 못 시켜먹겠다고. 저기, 그러지 말고 우리 애 한 번 만나보는 게 어때요? 우리 애는 진짜 일 잘 해. 장난이 아니고…….”“어머. 그럼 우리 애 칭찬은 장난이라는 거야, 지금?”방금까지 단란하게 침대에 앉아서 이야기 나누던 두 사람이 싸우기 시작했다. 네 딸이 어쨌니, 내 딸이 어쨌니 하며 말투가 격해지는 걸 보자 기분이 희한해졌다. 살면서 인사 청탁이란 걸 받아보다니. 단지 팔츠그라프 저택에서 일한다는 사실만으로 이런 이야기를 듣는다는 건 그만큼 백작가의 위상이 대단하다는 뜻이었다.이 마을에 들어서자마자 온 세상이 내게 백작가는 명망 높고 존경받는 집안이라고 외치는 것 같았다. 그런 백작가의 장자를 악마이자 살인범으로 의심하는 건 말도 안 된다고 말하듯이.“저, 혹시 저분들이 말씀하시던 살인사건에 대해 잘 아시나요?”저 두 사람에게 묻는 건 이미 글러 먹은 느낌이라 침구 상인에게 물어봤더니 그녀가 생긋 웃었다.“자세한 건 모르지만, 사람을 만나는 게 직업이다 보니 다들 아는 만큼은 알고 있어요. 어떤 게 궁금하신가요?”“혹시 사건에 특이한 점은 없었나요? 피해자들끼리 공통점이 있다든지 말이죠. 똑같은 특정 장소에서 일했다거나, 들렀다거나…….”세상 전체가 팔츠그라프를 의심하지 말라는 듯 연출하니 더욱 의심할 수밖에 없었다. 마치 아드리안이 더 쉽게 살인을 저지를 수 있도록, 저지르더라도 의심받지 않을 수 있도록 도와주는 것처럼 느껴지잖아. 팔츠그라프 가문이라고 하면 격렬히 환영하는 이 분위기가 나는 이상하게 불편했다.너무 예민하게 구는 걸 수도 있지만, 아드리안을 마주했을 때 등골이 서늘해지던 감각이 아직도 생생해서 그랬다.시선이 눈을 뚫고 들어와 뇌 속까지 헤집는 느낌, 가시처럼 일어난 본능적 공포. 아마 평생토록 잊지 못하겠지.“으음, 아뇨. 경감님께서 말씀하시기로는 피해자들끼리 공통점이 전혀 없다고 하셨어요. 일관성이 있으려다가 없다고, 하지만 범행 수법은 같아서 미치겠다고. 마치 범인이 이중인격 같다고도 하셨죠.”아드리안이 이중인격……?“정작 범인이 이 마을에 있는 건지도 확신이 안 선다고 하셨어요. 피해자 중엔 옆 마을 사람도 있었거든요. 조만간 수사 범위를 넓히겠다고 말씀하셨었는데…….”침구 상인이 기억을 더듬으며 말을 흐렸다. 내가 다시 물었다.“말씀하신 경감님은 어디로 가면 뵐 수 있을까요?”“직접 찾아가 보시게요?”“아뇨! 당장 그런 건 아니지만, 무슨 일 있을 때를 대비해서 알아두려고요. 아무리 팔츠그라프가에 있다곤 해도 밖에 나다닐 땐 어떻게 될지 모르니까요. 으으, 무서워.”내가 과장되게 팔을 감싸고 떨자 침구 상인은 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.“그렇죠. 만약을 항상 대비하고 있어야 하다니, 무서운 세상이에요. 하지만 팔츠그라프가에 있으면 안전할 거예요. 아마 이 마을보다 훨씬 말이죠. 이 사건을 맡고 계신 해리슨 경감님은 엄밀히 말해 이 마을 방범대 소속이 아니세요. 이곳 방범대는 말 그대로 지원 경찰들만 근무하는, 있으나 마나한 곳이거든요. 방범대는 우리 가게 옆 세 번째 골목 끝쪽에 있어요. 해리슨 경감님은 며칠에 한 번씩 저 멀리 있는 아이덴 마을에서 오셔서 거기에 머무르죠.”“그렇군요, 알려주셔서 감사해요.”“뭘 이런 걸 가지고, 감사하긴요. 우리 마을이 백작님께 입은 은혜가 얼만데요.”침구 상인은 마지막으로 또다시 이가 보이도록 생긋 웃은 후, 아직 침대에서 싸우고 있는 두 사람을 말리기 시작했다. 나는 그들을 뒤로하고 가게에서 나와, 침구 상인 설명대로 따라 걷기 시작했다.하지만 의아하긴 했다. 게임 설정에 나왔다시피 아드리안은 병약한 몸을 가지고 태어났다. 그래서 어렸을 적부터 잔병이 많았고 끊임없이 약을 먹으며 어쩌다 약 시간이 늦으면 피를 토하고 며칠 앓아누울 정도였다. 그런 그가 사람을 죽이러 마을까지 뛰쳐나온다고? 말도 안 돼.하지만 아드리안이 아니면 누가? 누가 이 게임에서 아드리안의 먹이를 건드리고 다니는 걸까?“어? 저거…….”마을을 걸어 다니며 깨닫게 된 건, 길을 가다가 진열대를 보면 아까 침구 상점에서 그랬던 것처럼 상품 위에 설명이 뜬다는 거다. 생각 없이 필기구 상점을 슬쩍 보면서 지나갔는데, 연필 위에 낯선 설명을 발견했다.일반 연필 – 1G, 평범한 연필. 흑심을 깎아 나무에 꽂아놓은 것. 연필 기능에 충실했지만, 오래 쓰면 딱딱해서 손이 아플 수 있다.여기까진 평범한 아이템 설명이었는데(그 아래 고급 연필부터는 쳐다보지도 않았다), 특이한 건 그 아래였다.「이 아이템을 아드리안이 좋아합니다.」콜드브루라떼는 내가 직접 제조해 만든 것이라 설명이 안 떴던 걸까. 대놓고 호감 작업하기 좋은 아이템이라고 알려주고 있었다.아드리안이 연필을 좋아하다니, 의외였다. 칼, 망치, 총…… 사람을 쉽게 죽일 수 있는 아이템들을 선호할 것 같았는데.이런 기능도 있구나, 하고 슥 지나가려다가 문득 무언가 떠올라 걸음을 멈추었다. 아드리안과 백작 부인 머리 위에 있던 선물 주기 기능. 이 마을에 나올 수 있게 된 것도, 우연히 만든 커피로 백작 부인의 호감도를 확 올렸기 때문이었다.아드리안은 이 게임 주요인물이고 호감도 1레벨 올릴 때 다른 캐릭터보다 훨씬 큰 경험치가 필요한 거로 보아, 뭔가 대단한 시스템을 개방해줄 것 같다. 거기다 호감 레벨이 올랐을 때 백작 부인이 날 보던 눈빛도 달라졌었잖아.아드리안의 호감도를 열심히 올려놓으면 절체절명의 순간 날 살려주지 않을까? 나를 죽여 경험치 5000을 얻을 수 있다 해도 한 번 더 생각해보지 않을까. 호감도 1보다 2, 2보다 3이 살려줄 가능성이 더 크지 않을까. 그럼 살아서 어떻게든 이 게임에서 빠져나갈 방법을 찾을 시간이 더 늘어나지 않을까…….나는 걸어간 그대로 백스텝 밟아 가게로 들어갔다. 어서 오라고 밝게 인사하는 상인 앞에서 입이 잘 떨어지지 않았다.호감도 작업을 해야 하는 걸 머리로는 알고 있지만, 고급 베개까지 사는 바람에 돈이 없다. 달랑 1G밖에 안 남았는데 일반 연필 하나 사는데 전 재산을 써야 한다니……. 방에 돌아가면 오늘치 일급이 꽤 들어올 테지만, 언제 또 시스템이 날 농락할지 몰랐다. 은행에 맡겨둘 수도 없고…….“손님, 어떤 물건을 사시겠습니까?”“이, 이, 이, 이…….”“손님, 혹시 추우신가요? 덜덜 떨고 계시는데.”“이…… 이이, 이…… 일…… 반…… 연필요…….”이가 딱딱 부딪히도록 턱을 달달 떨며 말하자 상인이 귀를 기울이는 시늉을 했다. 나는 쿵쾅거리는 심장을 애써 진정시키며 이를 꽉 깨물었다.“일……반 연필요.”고작 네 글자 되는 단어를 이어 말하기 위해 나는 거의 인간의 수준을 초월하는 인내를 쥐어짜내야 했다. 이제야 인간의 언어로 들리는지 상인의 얼굴이 밝아졌다.“아하, 일반 연필 말씀이시군요. 기다려주세요. 선물 포장하시겠습니까?”“음…… 네, 해주세요. 어쩌면 호감도가 더 오를지도…….”“포장 비용 10G 되시겠습니다.”“아, 아, 아, 아뇨! 아뇨! 선물 포장 안 할게요. 제가, 제가 쓸 거예요!”“그러십니까? 그럼 그냥 드리도록 하겠습니다.”급하게 손사래를 치며 만류하고 나니 비참함이 몰려들었다. 시야 위쪽에 초라하게 떠있던 1G가 더 초라한 0G로 바뀌며 땡그랑 소리까지 나서 더 비참해졌다. 우리 백작님은 빈민촌과 고아를 도울 게 아니라 조금 더 가까이에 있는 사람들부터 챙겨야 한다.진열대에서 굴러다니던 건지, 구매한 건지 모를 연필 하나를 덜렁 들고 가게에서 나왔다. 연필이라니, 익숙하면서 낯선 물건이었다. 초등학생 이후론 거의 써본 적이 없으니……. 노란 연필을 손바닥 위에서 몇 번 굴리다, 공연히 꽉 쥐었다.머리 위에서 빛나는 0G를 보고 있자니 또다시 억울함이 밀려 들어왔다. 아니, 내가 이렇게 돈이 없는데 아드리안에게 뭘 사다 줘야 한다고? 걔는 부잣집 도련님에다 없는 게 없고, 나는 그의 집에 얹혀사는 세입자일 뿐인데! 거기다 백작가에서 개같이 일해 번 돈으로 아드리안의 선물을 사주는 건, 월급 도로 뺏어가는 거나 다름없잖아?“이건 무슨 페이백도 아니고…….”“페이, 뭐?”“페이백, 페이백! 페이백도 몰라서 묻는 거…….”몰라서 묻는 거냐고 팩 돌아서려는데, 익숙한 눈동자와 마주치자 말이 뚝 끊겼다. 혀가 댕강 잘려나간 것 같았다. 감지 스킬로 시야 한쪽이 붉게 물들어있는 건 뒤늦게 발견했다.“무슨 일 있어, 힐다?”^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다“으……아악!”해사하게 휘어지는 눈을 보고 나는 말 그대로 비명을 지르며 몇 발자국 뒤로 물러섰다. 히이익, 히에엑……. 숨통이 짓눌리는 소리가 벌어진 입술 사이로 새어나갔다.귀신이라도 본 것처럼 얼굴이 새하얗게 질린 채 필사적으로 뒷걸음질 치자 아드리안의 얼굴에서 미소가 씻겨나갔다. 형식적인 미소만이 남은 그의 얼굴은 밀랍을 깎아 만든 조각상 같았다. 잘 생겼지만 딱딱했다.“많이 놀랐어?”“어, 어떻게 여기…….”“많이 놀랐나보네. 그럴 생각은 아니었는데.”“그, 그그, 갑자기 그렇게 나타나시니까…….”정말 악마 새끼 아니랄까봐, 아무 데서나 불쑥불쑥 튀어나오고…….“미안해, 많이 놀라게 해서.”“네? 아, 아니에요. 사과하실 것까진 없으세요.”사과할 거라곤 생각 못 한 나머지 당황해서 말을 더듬었다. 속으로 욕하고 있던 내가 너무한 것 같잖아. 거기다 이 세계 신분상 아드리안은 내 발을 걸고 넘어뜨려도 사과하지 않아도 되니까.나중에 방으로 가면 감지 스킬 효과음을 작게라도 다시 올려놔야겠다. 빨갛게 반짝거리기만 하니까 다른 데 신경 쓰고 있으면 못 보고 넘어가서 소용이 없다.「마을에서 아드리안과 처음 만나 경험치 2000을 얻었습니다.」오늘 계속 크리티컬 터지며 레벨 9 중후반까지 올려놓았던 경험치 게이지 바가 쑥 올라가 후반쯤에서 멈추었다. 이제 레벨 10도 얼마 남지 않았구나. 잡초 뽑는 노가다로 레벨 4까지 간신히 올렸던 때가 뭉게뭉게 떠오르면서 새삼 내 뿌듯한 성장에 눈물이 났다.레벨 올리기가 이렇게 힘든데, 레벨별 성장 보상도 없는 똥겜, 망겜…….“힐다?”아드리안이 고개를 살짝 기울이며 나와 시선을 맞춰왔다. 환한 햇살이 쏟아져 알알이 그에게 보석처럼 맺히는 것 같다. 그에 대해 아무것도 모르는 사람은 어쩌면 푸른 들판, 천진한 봄, 설레는 떨림, 달큰한 맛을 떠올릴지도 모른다. 잠깐의 순간 나도 어쩔 수 없이 그를 보며 꽃향기를 맡고 말았으니까.하지만 그건 아드리안의 껍데기였다. 독 같은 허물이었다.그 안에 든 건 뱀이었다. 갈라진 혀를 날름거리며 호시탐탐 기회를 노리는 뱀.“또 왜 그렇게 봐?”“전에 말씀드렸잖아요. 잘생겨서 그렇다고. 오늘도 변함없으시네요.”“잘생겼다고?”“네. 정말 아무나에게 웃어주면 안 될 얼굴을 가지셨어요. 어느 왕국에서도 못 볼 얼굴이세요. 도련님께서 절 보실 때면 세상의 모든 빛이 제 눈을 찌르는 것 같아요.”또다시 기계적으로 찬사를 내뱉자 기다렸다는 듯 흰 글자가 너울거렸다.「아드리안의 호감도가 1 올랐습니다.」현재 아드리안 호감도 lv.1 (4/400)“그렇지? 나도 그렇게 생각했어. 하지만 고마워.”자기 잘생긴 건 여전히 잘 아나 보다. 티 나는 아부가 이다지도 효과 있는 상사라니. 하루에 칭찬 백 마디만 해줘도 따로 물건 사줄 필요 없이 호감 작업은 순탄하게 될 것 같은걸?“힐다는 정말 생각하는 게 얼굴에 다 나타나는구나.”“네……에? 그게 무슨 말씀이신지…….”“아니, 그냥. 정말 순수해 보여서 하는 말이야.”그러면서 세상 순수하게 웃는데, 전혀 순수해 보이지 않았다. 뭐야, 내가 속으로 무슨 생각을 하는 줄 알고 얼굴에 다 나타난대? 이 악마는 어디까지 알고 말하는 건지, 진심이긴 한 건지 알 수가 없다. 게임 설정을 다 알고 보는데도 이렇게 헷갈리는데, 게임 캐릭터들을 속이는 것 정도는 식은 죽 먹기였을 테지.원래 진실은 알고 있는 사람에게만 가혹한 법이다.“그나저나 마을엔 무슨 일이야? 원래 마을에 잘 나오지 않았잖아.”“주방 심부름을 하러 왔어요. 이렇게까지 많이 필요한 건 아니었지만.”“그러게. 무거워 보이는데.”“상점을 두세 군데 들르니 금방 이렇게 되네요. 팔츠그라프 가문에서 일하는 하인이라고 하니까 이렇게 넣어줬어요. 이 마을 사람들 전부 팔츠그라프 가문이라면 가게라도 내줄 것 같던걸요.”“아버지께서 저택 근처 마을을 살뜰히 보살피시기는 하지. 대대로 자선으로 유명해, 팔츠그라프 가문은.”“마을 사람들은 백작님뿐 아니라 도련님께도 찬사를 보내시던걸요. 땅으로 떨어진 천사라고, 다들…….”“천사라.”나는 그 말을 하면서 표정 변화를 살피려 했지만, 그는 무서울 정도로 변화가 없었다. 강아지 주인에게 ‘고양이가 참 귀엽게 생겼네요.’라고 말한 수준일 텐데.하지만 내색하지 않는 게 당연하겠지. 나에 대해 어떻게 생각하든 마지막엔 죽일 테니까.으, 으으. 그렇게 생각하니 다시 무서워진다. 내가 발을 조금씩 끌어 뒤로 물러나자, 가까이 있어 안 보이던 그림자 일부가 시야에 들어왔다. 그러고 보니 아까부터 두 손이 등 뒤로 가있는데, 뭘 가지고 있는 거지? 뭔가 뾰족해 보이는데……?“이걸 보는 거야?”“아악!”뒤에 숨긴 걸 보려고 고개를 쭉 빼자 아드리안이 갑자기 손에 든 걸 들이밀었다. 나는 새파랗게 질려서 다시 뒷걸음질 쳤다.“그, 그, 그런 위험한 물건으로 뭐, 뭘 하시려고.”“이거? 평범한 정원 가위인데.”“그러니까 위험하죠. 그렇게 크게 생긴 가위인데, 잘못하면 손 베이기도 하고, 깊게 베여서 피가 많이 나면 과다 출혈로 죽기도 하고, 감염이나 파상풍의 위험까지 있어서…….”“날 걱정해주는 거야?”아니, 너 말고 나.“그, 그럼요. 도련님께 익숙지 않은 물건일 텐데, 잘못 다루다 다치시면 어쩌나 하고…… 그런 걸 어디다 쓰시게요? 위험한 건 저 주세요. 제가 들어드릴게요.”날 찔러 죽이기 전에 무기를 뺏겠다는 생각이었는데, 어쩐 일인지 손길을 휙 피해버린다.“아냐. 이거 꽤 무거워, 힐다. 네게 무거운 걸 넘길 순 없어.”이놈, 내가 무기를 뺏어가려는 걸 아는 게 분명하다. 저렇게 선해 보이는 얼굴로 가증스러운 거짓말을 하다니.“아니에요. 그거 하나도 안 무거워 보여요. 제가 지금 들고 있는 장바구니 보이세요? 여기 엄청 들었어요. 엄청 무겁다고요. 근데 잘 들고 있잖아요. 이 몸이 얼마나 힘이 센데…… 얼른 내놔요!”“안 돼, 힐다. 이거 엄청 무겁…….”“이리 내놓으세요. 빨리요.”“무겁다니까…….”“아, 그러면 님이 장바구니 들고 나한테 그거 넘기든가!”“잠깐, 그러다 다쳐…….”이대로 게임 속에서 죽을 순 없어!그 일념 하나로 눈이 돌아버린 나는 장바구니를 내던지듯 떠넘기고, 다시 뒤로 숨기려는 정원 가위를 빼앗아 들었다.그의 손에서 가위가 떨어지는 순간 나는 환희에 가득 차 방방 뛸 뻔했다.뺏었다! 살인마한테서 무기를 뺏었어!“힐다…… 정원 가위를 가진 게 그렇게 기뻐?”“그럼요……! 앗, 도, 도련님. 죄송해요. 괜찮으세요?”한 박자 늦게 내가 벌인 짓을 상기하고 숨이 넘어갈 뻔했다. 미쳤다. 반말로 고함 지른 것도 모자라 장바구니를 저 가슴팍에 내팽개치기까지! 아무리 눈이 뒤집혔기로서니 이런 미친 짓을 벌이다니, 내 수명 내가 깎아 먹은 셈이 됐다. 저 떨떠름한 얼굴 좀 보라고! 망했어. 빡쳐서 달려드는 거 아냐?“정말 죄송해요. 도련님께서 다치실까봐 너무 걱정돼서 그만…….”“역시 날 생각해주는 건 힐다밖에 없네.”그렇게 말하는 아드리안의 표정이 썩 좋지 않았다. 나는 단숨에 쪼그라들었다. 하루에도 몇 번씩 부풀어 올랐다 쪼그라드는 건지 모르겠다. 이번에야말로 죽일까? 죽이더라도 저택으로 돌아가서 죽이겠지? 역시 정원 가위를 뺏길 잘했다. 가위 날이 얼마나 예리한지 사람 배에 쑤셔 넣으면 갈비뼈도 다 부서질 것 같았다. 저놈이 죽이려 들면 이걸로 위협하면서 도망치면 되겠는걸?“정말 죄송해요. 장바구니는 다시 이리 주세요. 제가 다 들고 갈게요.”“아냐, 괜찮아. 이거 정말 무거우니까 내가 들게.”“그냥 이리 주세요, 몸도 좋지 않으신 분이…….”다른 건 몰라도 이건 진심이었다. 아무리 알맹이는 잔인한 악마일지라도 껍데기는 비실비실 병약한 아드리안이었으니까. 노련한 농부처럼 힘세고 단단한 힐다에게도 무거운 짐이라면 그에게는 더할 거다.기껏 걱정해줬지만, 아드리안은 단호하게 거절했다.“아냐, 힐다. 내가 이거 들 테니까 네가 정원 가위를 들어줘. 대신 안전하게 저택까지 들고 가면 그땐 돌려줄 거지?”“그럼요. 이건 제가 저택에 가면 방까지 가져다드릴게요.”돌려주긴 무슨, 저택에 가져가서 정원 어딘가 깊숙이 묻어버릴 생각이다.이걸 정말 사람 죽이는 데 쓴다면 상대가 누가 됐든 곤란하기 때문이다.살인은 중독이라고 했다. 창문 닫고 있는다고 홍수를 막을 수 있을까? 힘을 되찾아야 한다는 목적도 있으니 본격적으로 살인을 시작하면 내 차례는 금방 돌아오겠지. 내가 죽지 않으려면 다른 사람도 죽지 말고 살아 있어야 한다. 이게 내가 내린 결론이었다.기왕이면 마지막에 죽고 싶긴 하지만…….“그런데 이게 왜 필요하신 거예요? 정원 가위라니…….”^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다“요새 어머니 상태가 더 안 좋아지신 것 같아서. 요즘 자주 머무는 정원을 직접 다듬어보려 했었어. 어릴 적에 유자나무를 함께 심었거든. 작은 거라도 심어서 가다듬어두면 위안이라도 되지 않을까 싶어서.”떠보듯 던져본 물음에 의외로 인간적인 대답이 돌아왔다. 순간 진짜인 게 아닌가 싶을 정도로 사연이 치밀했고 표정도 애틋했다. 연기…… 연기겠지? 진짜 아니겠지?“그럼 저나 레티샤님께 말씀해주시지. 이렇게 안 나오셔도 될뿐더러 정원도 직접 다듬지 않으셔도 돼요. 어떻게 꾸미면 되는지 말씀만 주시면 저희가 다 알아서 할 텐데요. 편하게 시키시면 될 일을 왜 굳이.”“그래서야.”“예?”“시키면 다 해버리니까. 어머니를 위해 내가 할 일이 없어져 버리니까.”“그, 그러세요.”뭐지, 상상하지 못한 이유라 입술이 절로 벌어졌다. 악마지만, 그래도 낳아준 부모라고 사랑하기는 하는 걸까? 아귀가 맞지 않았다.분명 게임에서는 백작과 백작 부인까지 아드리안의 표적이었는데. 아니면 유자나무로 백작 부인을 정원까지 유인해 잔인하게 살해할 생각인 걸까?그래, 분명 그런 걸 거다. 저 악마가 인간적인 정을 느낄 리가.“힐다는 어디를 가던 중이었지? 이쪽 길에는 더 이상 가게가 없는 거로 아는데.”전 이 마을 방범대를 찾아가고 있었어요. 살인사건에 관해 물어보려고요. 도련님이 한 것 같진 않지만, 증거나 증인이 있으면 저도 증인 행렬에 동참할까 했죠.……라고 말할 수는 없어서 나는 방범대를 등지고 아무 데나 가리켰다.“음, 저기…… 아니, 저쯤?”“저긴…… 힐다가 갈만한 데는 아무것도 없는 곳인데?”참, 얘 이 마을 잘 알았지.대충 둘러대려다 실패하자 나는 눈을 굴리며 시간을 끌었다. 어쩐지 따라오는 시선이 집요해서, 나는 어쩔 수 없이 토로하는 것처럼 한숨을 푹 쉬었다.“네, 거짓말이에요. 거기가 아니라 사실 문구 상점에 잠깐 들른 거였어요. 도련님 때문에요.”“나 때문에?”“네. 도련님, 혹시 선물 받고 싶으시다면 뭘 가장 가지고 싶으세요?”「이 아이템을 아드리안이 좋아합니다.」라고 쓰인 아이템을 찾아다니느라 힘 빼느니 본인한테 직구로 물어보는 게 훨씬 낫다. 받고 싶은 선물을 대충 던져주면 호감도도 따라 오르겠지.“힐다가 사주려고?”“뭐, 그, 때에 따라, 예산에 따라 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지 않겠어요…….”“힐다가 사주는 거면 뭐든 참 기쁠 텐데.”아드리안은 그렇게 말하면서 ‘힐다’라는 이름에 유독 힘을 줬다. 받기는 정말 받고 싶은가 보다. 백작가가 부자인 이유가 이런 데서 드러나는 법이다.있는 것들이 더하다더니…….“저, 좋아하실 것 같아서 샀어요.”나는 부들거리는 손으로 주머니에서 연필을 꺼내 내밀었다. 내 전 재산을 맞바꾼 물건인데, 이렇게 대가 없이 쉽게 내주다니.내가 다니는 게임 회사의 게임도 무과금으로 만렙 찍었던 나인데, 이런 식으로 뜯기다니…….시스템에 지는 기분이었다. 주기 싫다, 도로 가져가서 환불받고 싶다. 1G라도 사수하고 싶다……. 억지로 올라간 입가에서부터 경련이 일어났다.“나 주는 거야?”“네…….”정확히는 님 호감도 올리려고요. 올려서 인생 좀 편하게 살아보려고요.“쓰기 편해 보이는 연필이네. 정말 고마워, 힐다. 잘 쓸게.”선물 줬는데 얼마 안 오르면 어떡하지? 그럼 아드리안 호감 작업은 과감히 버려야겠다. 이 새끼 효율도 안 좋고…….「아드리안에게 ‘일반 연필’를 선물했습니다.」「아드리안이 기뻐합니다.」「아드리안의 호감도가 30 올랐습니다.」현재 아드리안 호감도 lv.1 (34/400)흠, 그래도 1G에 30이라니 싸게 먹히는걸. 매일 아부 몇 마디 해주고 연필 좀 던져주면 은근히 빨리 오를 수도 있겠다.허접한 연필을 받고도 아드리안은 보는 사람이 기분 좋아질 만큼 환하게 웃었으나, 내 눈에는 어느 게임 타이틀에서 봤던 디아블로의 불구덩이가 그 뒤에 세밀하게 그려져 있었다.어째 호감도가 올라가니 더 살벌하게 웃는 것 같은데……?나는 그의 얼굴을 보고 다시 진지하게 고민에 빠졌다. 악마의 호감을 사는 게 좋을까, 악감을 사는 게 나을까. 물론 무관심이 가장 좋았지만, 일찌감치 글러 먹었으므로 제외하기로 했다.힐다가 아드리안의 약 시중 드는 하인인 것부터 애초에 망해버린 거 아니었냐고요.“그러면 볼일은 다 본 거야?”“네, 이제 살 것도 다 샀으니 슬슬 가려고 해요.”나는 눈을 굴리며, 여기에서 그리 멀지 않은 방범대를 떠올렸다. 저길 들르긴 들러야 하는데. 들러서 해리슨 경감이란 사람과 이야기해봐야 하는데…….“그래? 그럼 같이 갈까?”“네!?”“왜 그리 놀라? 저택으로 돌아간다면서?”방금 네 입으로 그리 말하지 않았냐는 눈이다. 생각지도 못한 제안에 입술만 달싹이며 어버버하고 있었다. 신분제를 경험해본 적 없는 나도 감히 그와 동행할 수 있는 신분이 아닌 건 알고 있는데, 누구보다 신분제를 옹호하고 지지해야 할 아드리안이 역으로 제안했다?“아니면 혹시 어디 들러야 할 곳이 있는 거야? 나 몰래.”나를 혼자 보낼 수 없는 이유가 있다고밖에 생각할 수 없었다. 설마 내가 방범대에 찾아가려던 걸 눈치챈 걸까. 아니, 설령 그렇대도 보통은 자기와 연관 짓지 않잖아. 보통은…….“아, 아뇨.”“그럼 함께 가줄까? 들러야 할 곳에.”“아뇨!? 거기가 어디인 줄 알고 가신다는…….”아차.“응? 어디인데?”“그게, 별로 특별한 곳은 아닌데. 신경을 쓰실만한 곳도 아니고, 도련님이 평생 가실 곳도 아니고, 그러니 알 필요도 없는데…….”“말을 안 하니 더 궁금해지는데.”그렇게 말하면서 그가 날렵한 손가락으로 정원 가위 손잡이 부분을 길게 쓸었다. 감히 눈도 들지 못하는 사이 내 눈앞까지 다가와 있었다. 한 발짝만 다가가면 가슴에 코를 박을 정도로. 용기를 내 시선을 올려보았으나 턱까지가 한계였다. 분명 웃지 않고 있는데 느른하고 낮은 웃음소리가 흘러나왔다. 주변에 짙은 물안개가 내려앉는다. 나는 분위기에 압도당하여 색색거리는 숨소리만 내고 있었다.대체 언제까지, 그 앞에서 이렇게 떨고 있어야…….“……도련님, 전…… 백작가에서 일하곤 있지만, 알고 싶으신 모든 걸 말해야 할 의무는 없어요.”“그래서 말하지 않겠다?”웃음소리는 아주 멀리서 들려오는 것처럼 울려 퍼지고 있었다. 눈앞이 아찔했다. 당장 머리를 조아리고 사죄하라는 목소리와 이 이상 물러나지 말라는 목소리가 싸웠다.“아주 용감한데. 내가 어찌할 줄 알고.”날카로운 목소리에 신발 안 발가락이 오므라들었다. 아, 이 새끼 또 무섭게 군다.나는 가빠오는 숨을 최대한 내리누르며 머리를 굴렸다. 어떻게든 둘러대야 한다. 생각해내자. 가장 일상적이면서 귀족도련님이 가지 않을 만한, 말하기 어려운 곳을.“……네, 말씀드릴게요. 너무 부끄러워서 차마 말씀드리지 못했는데, 사실 제가 가려던 곳은…….”“가려던 곳은?”“……속옷 가게에요.”“…….”“팬티…… 그러니까 아래에 입는 속옷이 찢어져서요. 원하시면 같이 가셔도 돼요. 도련님은 항상 누가 사다주는 것만 입으셨을 테니까, 가서 직접 입어보고 딱 맞는 걸 사셔도 좋고요. 어떤 디자인이 잘 어울리는지 제가 봐드릴게요. 땡땡이 무늬가 잘 어울리실 것 같은데…….”내가 숨 쉴 틈 없이 헛소리를 나불대자 오싹하던 웃음소리가 멎었다. 그는 조금 황당한 듯이 내가 걸어가던 방향을 슥 쳐다보았다. 저 길 끝에는 방범대밖에 없을 거다.“땡땡이?”“네, 북유럽풍 도트무늬라고도 하죠. 잘 어울리실 것 같아요.”아차, 여긴 유럽이 없지. 나는 얼른 정정했다.“그러니까 고풍스러운 땡땡이 무늬라는 뜻이에요.”“……그래서, 속옷 가게에 가기 위해 이쪽 길로 왔다?”“제가 타고난 길치거든요.”“흐음.”그는 속내를 더듬어보듯 코끝으로 날 내려다봤다. 나는 상사의 처분을 기다리는 것처럼 눈을 내리깔았다.진심으로 그가 속아 넘어갈 거로 생각해서 한 거짓말은 아니었다. 저놈이 내 거짓말을 진짜 믿는 건지 긴가민가했는데, 처음부터 속지 않았다는 데에 점점 무게가 실렸다. 더 중요한 건 그가 속아 넘어가 줄 마음이 있는지였다.매번 매 순간이 시험이었다. 그는 흥미든 뭐든 알 수 없는 감정으로 나, 그리고 내 거짓말을 인내하고 있었다. 그때마다 내겐 선택지가 주어졌고, 어느 걸 택하느냐에 따라 생명선이 짧아졌다가 길어지기를 반복했다.아슬아슬한 외줄 타기. 이 흥미가 끊긴 다음에도 내가 살아 있을까? 장담할 수 없었다. 그와 함께 있는 순간순간이 인생을 건 베팅이었다.“……그래.”믿어주는 건가? 용감하게 올라간 시선이 그의 턱에서 멈추었다. 무언가에 걸린 것처럼 턱턱 막혀 더 올라가지 못했다. 그가 어떤 표정을 짓고 있는지 보는 걸, 본능이 막고 있는 듯 했다.“그것참 곤란했겠어.”그의 말은 귓가에 와닿아, 독으로 퍼졌다. 뱀은 혀를 말아 넣고 잠시 먹잇감을 지켜보기로 한 모양이었다.여기서 한 발짝 더 나가면 절벽 끝이었다. 나는 차갑게 식어가는 손을 맞잡고 억지로 입꼬리를 끌어올렸다. 불안감은 불길처럼 번져 속을 새까맣게 태웠다.^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다아드리안은 집요했다.내가 개인적인 볼일은 다음에 보겠다고 하자 같이 돌아가자고 권했고, 마차가 있다고 하자 자기가 타고 온 마차가 더 좋다고 했다. 하인 주제에 어떻게 동승하냐며 손사래를 쳤지만, 내가 타고 온 마차가 돌아갔다는 걸 깨닫고는 순순히 그러겠다고 할 수밖에 없었다. 무거운 정원 가위를 들고 오밤중에 터덜터덜 저택으로 돌아갈 수는 없었다. 길도 모르거니와 이제는 피로도도 확실히 관리해야 하는걸.어쩔 수 없이 마차에 올라가서 편하게 돌아가긴 하지만, 아드리안 앞에 있는 나는 쨍쨍한 햇볕에 내놓은 선인장처럼 바짝바짝 마르는 기분이었다. 백작 부인이 내어줬던 마차보다 훨씬 푹신하고 탑승감이 좋다고 좋아할 새도 없었다. 그저 조용히 입 다물고 시간이 지나길 기다리는 수밖에.마차에 마주보고 앉고 나서는 아드리안은 쭉 눈을 감고 아무 말도 하지 않고 있었다. 덕분에 우리 둘 사이는 적막만이 흐르고, 가끔 들려오는 채찍질 소리와 흙바닥을 밟는 말굽 소리만이 공기를 채웠다.그나마 아무 말 않고 조용히 있으니 견딜만했다. 무기는 나한테 있으니 여차하면 방어할 때 사용해도 되고.“……무거우면 내가 들게. 이제라도 이리 줘.”줄곧 정원 가위를 들었던 팔이 뻐근해 톡톡 두드리고 있자 아드리안이 불쑥 말했다. 눈 감고 있었으면서 어떻게 알았나 싶어 또 덜컥했다. 나는 고개를 절레절레 저으며 가위를 내 쪽으로 바짝 당겼다.“아, 아뇨! 무거우니까 더더욱 도련님께 드릴 수 없죠. 이건 아까 약속한 대로 저택에 돌아가면 가져다드릴게요.”악마가 무기를 되찾기 위해 호시탐탐 기회를 노리고 있군.절대 뺏기지 않을 심산으로 품에 꼭 안자 아드리안이 포기하고 손을 거두었다. 그나저나 이 무거운 걸 아드리안이 들고 다녔다니 믿기지 않았다.병약하다는 거 순 거짓말 아닐까. 실은 그동안의 살인으로 평범한 생활을 영위할 수 있을 만큼 건강을 회복했는데 사람들을 방심시키기 위해서 말이다.생각하다 보니 일리 있는데?“힐다.”“네!?”아드리안 생각을 하다가 아드리안 목소리를 들어서 그런지 깜짝 놀라고 말았다. 아드리안은 놀란 나를 또다시 빤한 눈으로 바라보고 있었다. 왜, 뭐, 왜. 심장 떨어질 뻔했잖아.“내가 어떻게 해야 힐다가 놀라지 않을 수 있을까?”“……네?”“며칠 전부터 물어보고 싶었어. 내가 힐다를 계속 놀라게만 하는 것 같아서. 그런데 그걸 물어보려다 또 놀라게 해버렸네.”전혀 공감 안 가는 물음이라 눈을 동그랗게 뜬 채 꿈벅거리고만 있었다. 인간을 놀라게 해 죽이면 안 되는 규칙이 있었나? 힘을 덜 얻나? 무엇보다도 날 놀라게 해서 죽일 생각이 아니었다는 게 충격적이었다. 이제까지 한 짓 보면 그럴 의도가 다분했는데.“전 원래 잘 놀래요. 신경 쓰지 마세요.”‘제 앞에 나타나지만 않으시면 놀랄 일도 없어요.’라는 대답을 간신히 목구멍 너머로 밀어 넣고 말했다. 하지만 충분한 대답이 되지 않았던지 그는 팔짱을 끼며 의자 깊숙이 기대었다.“원래는 그러지 않았어. 오히려 무던했지. 그렇게 말도 많지 않았고…….”“…….”“원래는, 그러지 않았어.”내게 향하던 말이 혼잣말로 변하며, 시선도 사선으로 내려갔다. 기억을 더듬는 듯한 표정이다. 예전 힐다와 지금의 나를 비교라도 하는 것처럼. 아, 안 돼. 뭔가 눈치채면 또 무슨 짓을 할지 몰라.“제 걱정해주실 필요 없어요, 도련님. 요즘 삶이 꽤 팍팍했거든요. 그래서 예민해졌을 뿐이에요.”“팍팍해?”“네. 노동자란 힘든 거랍니다, 도련님. 베개가 없으면 침대에서 자지도 못하고, 그렇게 잘 못 자면 다음 날 일급이 깎여버리고요. 뭐라도 잘못 손대면 내구도가 깎인다고 난리지, 물건 망가지면 손해배상금 청구해대지. 베개 때문에 복수하겠다는 사람이 있질 않나. 이래서야 누가 마음 편히 살 수 있겠어요? 베개를 여섯 개씩 쓰지 않으면 못 주무시고, 약도 누가 가져다줘야 드시는 도련님께선 이해 못 하시겠지만…….”“베개 때문에 복수하겠다는 사람이 있다고? 그게 누구지?”“도련님께 말씀드릴만한 건 아녜요. 아무튼, 매일 밤 돈 뺏기지, 할 일은 넘쳐나지, 오늘은 또 마님이 자장가를 부르시는데 무서워서 원…….”“어머니가 왜?”나는 두 번째로 아차하며 입을 다물었다. 이 시스템에 시달려온 스트레스가 누적된 탓일까. 상대가 아드리안인데도 털어놓고 싶었나 보다. 그래도 그렇지 마님 이야기까지 꺼내면 안 됐는데, 이 파멸의 조동아리 같으니.“그냥, 옛날에 뵙던 모습이랑 달라져서 마음이 아파서요.”아무리 상대가 악마더라도 편히 죽으라는 자장가를 부르는 걸 들었다는 말을 어떻게 해. 위장이든 아니든 백작 부인을 위해 정원을 가꾸겠다고 가위를 사러 온 그다. 들으면 홧김에 화나서 죽이러 갈 수도 있고.“그래, 그렇구나.”의외로 쉽게 수긍하고 넘어가자 더 불안해졌다. 대체 어디까지가 진심인지 알 수가 없단 말이야.그때 마침 마차 속도가 느려지더니 천천히 멈춰섰다. 침묵 반, 헛소리 반으로 시간을 보냈더니 어느새 도착한 모양이다. 밖에서 마부가 ‘도착했습니다, 도련님!’라고 외치며 문을 열어주었다. 젖은 밤안개 냄새가 마차 안으로 습하게 몰려왔다.아드리안은 정제된 자세로 앉은 채 나를 물끄러미 바라보고 있었다. 감사 인사를 기다리는 모양이다.“저어, 여기까지 태워주셔서…….”“감사 인사는 됐어.”아니었다니 의외였다. 어정쩡하게 내려간 상체를 다시 세우며 인상을 찌푸렸다. 화장실 갔다 손 안 씻은 것처럼 찝찝했다. 나는 용감하게 그를 바라보고 물었다.“저기, 저도 여쭤볼 게 있는데요.”“물어봐.”“왜 저한테 이렇게까지 해주세요?”“고작 마을에서 저택까지 마차 태워주고 들을 말은 아닌 것 같은데.”“마을에서 마주친 하인들 전부 마차에 태워주실 거 아니잖아요. 먼저 아는 척까지 하셨으면서.”“할 말 없어지게 만드는 특기가 있구나, 힐다는.”그는 깍지낀 손을 다리에 내려놓으며 착하게 웃었다.“그래. 팔츠그라프 가에는 하인이 차고 넘치지. 누가 누구인지 이름도 다 기억 못 할 정도로 말이야. 그래서 마을에서 마주쳤더라도 마차에 태워주진 않았을 거야. 먼저 아는 척할 일도 없었겠지.”갑자기 너무 솔직해져서 할 말을 잃었다. 보기 좋게 둘러쓰고 있던 도련님의 얼굴을 한 꺼풀 얇게 잘라 내버린 것 같았다.“옛말에 적을 가볍게 여기지 말고 친구보다 가까이 두라는 말이 있지.”들어본 적 있는 말이었다. 내가 고개를 끄덕이자 아드리안이 한 손으로 턱을 괴었다.“나는 사실 적을 무척 아껴, 힐다.”“예……?”“얼치기들은 적을 공격하고 해치면서 승리감에 도취되고 자신의 강함 따위를 느끼지. 누군가는 적의 수급을 보란 듯이 전시해놓기도, 상대를 어떻게 전멸시켰는지 무용담을 떠들어대곤 해. 하지만 적은 그렇게 다룰 존재가 아니야. 나를 비출 거울이자, 강력한 단서가 되기도 하니까.”“…….”“산 채로 곁에 두는 게 나아. 자르고, 꺾어서라도.”단정한 얼굴에 불길한 미소가 덧그려졌다. 분명 웃고 있는데 눈빛은 얼음장처럼 차가웠다.뭘 자르고, 뭘 꺾는데요……?괜히 물어봤다는 생각이 스쳤다. 더 무서워졌잖아. 하여간 얘랑은 대화하면 안 된다니까.“그래서 난 너한테 잘해주고 싶어, 힐다.”“…….”“그것뿐이야. 다른 의도는 없어.”적이라니, 대체 왜 내가 그의 적인지 알 수가 없다. 따지고 보면 그의 적은 이 세계 경찰들 아닌가?도통 이해 안 되는 말을 늘어놓고 그는 깨끗하게 웃었다.다른 의도가 없다기엔 의도가 무척이나 많아 보이세요.일부러 잘해주지 않아도 되는데. 차라리 모르는 척해주시면 안 될까요?“이제 내려도 돼, 힐다. 자, 여기 네 장바구니.”“아, 감사…….”그가 내미는 장바구니를 어깨에 메고 마차에서 내렸다. 어깨엔 장바구니, 손엔 정원 가위, 품엔 고급 베개가 안겨있어 아드리안이 손수 마차 문을 밀어 환하게 열어주었다. 발로 문을 밀어젖히려다 그걸 보고 슬그머니 내렸다.진짜 왜 이러는 거지. 왜 이렇게 찝찝하게 친절한 거지. 악마의 정체성에 문제가 생겼나.“참, 힐다. 네 방 앞에 누군가 있어.”“예……?”“무척 화가 나 보이는데, 아마 그 베개의 주인인 모양이야. 볼일이 있다면 먼저 처리하고 방에 돌아가는 게 좋을 거야.”내 숙소 앞에 누가 기다리고 있는지 어떻게 아냐고 물어보고 싶었는데, 대답이 두려워서 차마 입이 떨어지지 않았다.내가 이런 놈을 막겠다고 나섰다니…….“그럼 내일 보자, 힐다.”내가 경악하든 말든 저 할 말 끝낸 아드리안이 빙긋 웃고 마차 문을 닫았다. 숙소에서 멀어지는 마차를 보며 나는 단숨에 여러 가지를 깨달았다.저토록 무방비하게 웃을 수 있는 인간임을, 악마의 힘을 조금이나마 되찾았음을.저 손에는 이미 여러 사람의 피가 묻었음을.^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다[공포게임 메이드로 살아남기]“드디어 왔구나. 기다리고 있었어.”아드리안이 말한 대로 내 방문 앞은 화난 델로레스와 그 잔당들이 지키고 있었다. 에밀리와 카타리나까지 있는 걸 보니 내 숙소가 이 구역의 핫플레이스인 모양이다.내가 복도에 멈춰 서자 열 명에 가까운 하인들이 일제히 내 쪽을 바라봤다. 사방에서 관심이 쏟아지니 몸 둘 바를 모를 지경이다. 저 좀 가만히 내버려 두면 안 될까요?“힐다…….”에밀리는 눈물까지 글썽거리며 나를 보고 있었다. 나는 장바구니를 카타리나에게 넘기며 크게 한숨을 쉬었다.“뭐야? 무슨 일인데 이렇게 내 방에 모여있어?”“방문 열어, 당장.”방문 바로 앞에 있는 델로레스가 위압적으로 말하며 문고리를 툭툭 쳤다. 피로도 때문에 오늘 내내 고생 좀 했는지 눈이 판다 같았다. 판다는 귀엽기라도 하지.“열라고. 말 안 들려?”“왜 내 방을 보여줘야 하는데?”“그야 네가 내 베개를 훔쳐갔으니까! 너 때문에 내가 오늘 얼마나 곤란했었는지 생각만 하면……!”델로레스가 주먹까지 쥐고 부들거렸다. 독기가 보통 서린 게 아니다. 안 그래도 머리 복잡한데 괜한 시비까지 걸려 골치가 아프다. 마을에서 들은 이야기와 아드리안에 대해 생각하기도 바쁜데.“빨리 열어! 문 부수는 거 보고 싶지 않으면!”서슴없이 저렇게 말하는 거 보면 델로레스는 모아둔 돈이 많은 모양이다. 나는 물건 하나라도 잘못 건드리면 손해배상 때문에 조심하게 되던데, 무려 부순다고 하니…… 문 한 짝 정도는 거뜬히 배상할 재산이 있는 모양이다. 부럽다.그래도 오늘 방에 들어섰을 때 들어올 일급이 기대되는걸? 그만큼 크리티컬이 터졌으니 일급보다 더 들어오긴 하겠지? 얼마나 더 들어올까? 10G? 20G? 설마…… 30G? 일급의 2배를 받을 수 있다면 정말이지 이 시스템의 개돼지가 될 수 있었다.만약 진짜 60G 들어오면 그걸로 뭐하지? 희귀 베개에 투자할까? 60G 중에 50G이나 쓰는 거지만, 경험상 이만한 안전투자가 없었다. 베개야말로 보장 투자, 빛과 소금, 로우리스크 하이리턴 아닙니까? 꿀잠 자면 크리티컬도 많이 뜰 거고, 그럼 일급도 계속 오를 테고.상상만 해도 행복해져서 문을 열면서 어깨를 들썩거렸다. 하루 중 가장 즐겁고 기쁜 시간, 일급 들어오는 시간! 지금 내 가슴은 첫사랑에게서도 경험한 바 없는 설렘과 두근거림으로 가득했다.“뭐야, 쟤 갑자기 즐거워 보이는데?”“좀 이상해…….”뒤에서 수군대는 소리가 들렸지만, 아무도 이 행복을 방해할 수 없었다. 처음엔 오로지 생존만이 목적이었지만, 지금은 조금 바뀌었다.두근거리는 가슴을 애써 진정시키며 문을 열었다. 기대로 가득한 눈으로 허공을 바라보자 잠시 후 흰 글씨가 나타났다.「일급이 들어왔습니다.」그래서 얼마? 얼만데? 1초가 10분처럼 길었다. 나도 모르게 두 손을 꼭 맞잡고 다음 알림을 기다렸고, 곧 글자는 모래알처럼 모여들었다.「골드 +60G」“맙소사! 진짜 두 배잖아!”그냥 해본 말인데 진짜 두 배가 들어오다니! 달랑 0G였던 재산이 60G로 늘어나자 억만장자가 된 기분이었다. 며칠 전까지는 도저히 구제 못 할 피곤한 거지였는데, 이젠 피곤하지도 않고 거지도 아니었다. 무려 60G나 있다고! 이제 저걸로 베개에 투자할 수 있어!게임 진짜 열심히 할게요. A컴즈의 개돼지가 되겠습니다. 정말 감사합니다!게임 개발사가 동서남북 중 어느 쪽일까? 아예 다른 세계겠지만, 알기만 한다면 그쪽을 향해 큰절을 올리고 싶었다. 만수무강하세요, 하고 어느 쪽이든 절을 올리려는데 누군가 내 어깨를 퍽 치고 지나갔다. 완전히 잊고 있던 델로레스였다.“이것 봐! 이거 내 베개잖아!”침대에 고이 모셔진 베개를 집어 들고 이리저리 보더니 그녀가 고함쳤다.재산 불리기에 성공한 기쁨은 잠시 접어두고 시선을 돌렸다. 델로레스가 어제까지 자기 것이었던 베개를 소중하게 안고 나를 노려보고 있었다.“내가 말했지? 쟤가 내 베개 훔쳐간 거라고.”델로레스는 나를 마구 손가락질하며 같이 끌고 온 무리에게 일러바쳤다. 그들은 눈을 부라리며 팔짱을 끼고 한 마디씩 가시 돋친 말을 던졌다.“힐다, 너 정말 델로레스 베개를 훔친 거니? 오늘 델로레스가 얼마나 가련하고 불쌍했는지 알기나 해?”“신전에서 컸다더니 양심은 거기 두고온 거니? 좀도둑질이라니!”“이 일은 날이 밝자마자 레티샤님께 보고드릴 테니 그리 알아. 너처럼 손버릇 안 좋은 애 때문에, 같은 주인을 모시는 하인들끼리 서로 못 믿게 되어서야 쓰겠니?”“어서 델로레스에게 사과해! 잠을 못 자서 본 손해는 네가 당연히 보상해줘야 할 거야!”“보상이라니?”내가 불쑥 물을 줄은 몰랐던지 하녀 무리가 서로 눈치를 봤다. 뒤에서 잠자코 보고 있으려던 델로레스가 답답하다는 듯 나섰다.“당연히 피곤해서 일을 제대로 못 한 데 대한 보상이지! 내가 깨 먹은 접시와 오늘 일급 깎인 만큼 내놔. 그렇지 않으면 이 일을 낱낱이 레티샤님께 보고하겠어!”“뭐? 그러니까 나한테, 지금, 돈을 내놓으라는, 그런 말이야?”60G로 하늘 끝까지 솟았던 기분이 순식간에 곤두박질쳤다. 목소리 음이 한 단계씩 낮아지자 바닥을 내리찍었다. 내 표정이 심상찮게 살벌해지자 델로레스는 조금 당황해서 친구들을 흘끔거렸다.“그, 그래! 깎인 일급과 깨먹은 접시 비용까지 하면…… 60G! 60G 내놔.”저 도트 쪼가리가 감히 내 전재산을 요구하고 있었다.이 60G를 얻기까지의 험난한 여정이 주마등처럼 스쳤다. 대부분 베개로 이루어졌지만, 어쨌든 눈물 없이는 볼 수 없는 힘겹고 고된 싸움이었다. 칼랑코에, 손해배상, 뉴게임, 접시 등등.상상만 해도 속에서 천불이 나는 것 같다. 그런 극한의 고행길을 걸어 겨우 얻은 일급을, 저 도트 쪼가리가 감히 내놓으라고 하는 거다.이게 어떻게 얻은 60G인데, 절대 안 돼. 잠깐이나마 아드리안의 베개를 베고 자서 일급 2배 크리티컬이 뜬 거지, 일반 베개나 고급 베개로는 어림없을 게 분명하다. 이제부턴 기껏해야 일급 30G에 한푼 두푼 까여서 들어오겠지.그런데 가진 걸 다 내놓으라고?절대 사양이다. 또다시 피곤한 거지의 삶으로 돌아갈 수 없어……!“증거 있어?”“뭐?”“갑자기 내 방에 쳐들어와서 다짜고짜 남의 베개 가지고 자기 베개라고 우기더니, 손해배상까지 청구해? 증거가 있으니 그렇게 자신만만하겠지?”내 명예, 자존심…… 다 내놓을 수 있지만, 손해배상 청구는 못 참아!“증거라니? 저 베개가 내 거라는 증거를 어떻게 대? 그냥 딱 보면…….”“딱 보면이라니? 설마 그걸 증거라고 말하고, 그걸 근거로 내게 돈을 뜯어갈 생각은 아니겠지?”“그, 그건…….”돈을 뺏길 수 없다는 일념 아래, 지극히 논리적이고 상식적인 반박을 하자 델로레스의 눈동자가 지진난 듯 흔들렸다. ‘그래, 솔직히 맞는 말이지.’라는 분위기로 패거리끼리 웅성거리자 델로레스는 당황한 나머지 입술을 들썩거렸다.그녀가 악의적으로 내 베개를 숨겨놨었다는 얘기를 들었을 때는 과거 일이니까 상관없다고 생각했는데, 지금 생각해보니 그런 게 전혀 아니었다. 저 도트 쪼가리가 힐다 골탕만 안 먹였어도 초기 자본금이 300G보단 많았을 거잖아?쟤 때문에 잃은 내 일급도 아까운데, 돌려받기는커녕 나더러 배상하라니? 이게 게임입니까?“그래, 이 침 자국! 이 침 자국이 내 거야!”어찌할 바 모르고 눈을 굴리던 그녀가 문득 베개를 보더니 회심의 미소를 지었다.“뭐? 너 진심으로 하는 말이야?”옆에서 잠자코 듣고 있던 카타리나가 어처구니없는 표정으로 덧붙였다. 그러고 보니 베개 한쪽 면에 한 부분이 유독 짙게 물들어있긴 했다. 침 흘려서 생긴 자국이 맞다면, 저 자리에만 집중적으로 침 흘려야 가능할 것처럼 보였다.“델로레스, 아무리 그래도 그건, 좀…….”모두가 다소 무리수라는 눈빛으로 델로레스를 봤지만, 그녀는 확실한 증거를 들이민 것처럼 의기양양했다.“이것 봐, 딱 내가 이렇게 베고 입 벌리면 이 자국 즈음에 침을 흘리게 돼 있지?”“그걸 지금 말이라고…….”“아니거든, 그거 내 침 자국이거든?”내가 선언하듯 던진 말에 카타리나가 휙 돌아보았다. 마찬가지로 어처구니없는 눈이었는데, 나는 델로레스 수준으로 내려가 버린 지 오래였다.“나도 침 흘리면서 자. 나도 베개에 침 자국 진하게 남긴다고. 이건 단언컨대 내 침 자국이야!”“아닌데, 저건 내 침 자국인데……!”“그만들 좀 해. 어휴, 더러워서 진짜…….”네 침이니 내 침이니 싸우고 있자 카타리나가 나서서 중재했다. 어이없는 싸움이긴 하지만, 델로레스나 나에게는 지금 무엇보다도 진지하고 중요한 주제였다.카타리나는 하인들 사이에서도 연장자에 속해, 그녀가 입을 열었을 땐 누구도 쉽게 무시할 수 없었다. 그녀가 델로레스를 휙 돌아봤다.“네가 상관없는 애들까지 끌고 와서 난리 치기에 일단 두고 보긴 했는데, 처음부터 짚어보자. 정말 네 베개가 없어지긴 한 거니?”“당연하지! 내가 거짓말이라도 했다는 거야, 지금? 베개가 없어진 게 아니라면 내가 온종일 실수투성이였겠어?”“어, 델로레스. 너 원래 별일 없어도 식기 깨먹잖…….”“조용히 못 해!”델로레스가 씩씩거리며 빽 소리 지르자 나머지가 입을 딱 다물었다. 카타리나가 깊은 한숨을 내쉬며 미간을 꾹꾹 눌렀다. 이런 시답잖은 일에 엮인 것부터가 짜증 난다는 표정이었다.“그러니까 네 말은, 힐다가 네 베개를 훔쳐서 쓰고 있단 거 아냐. 그럼 우선 네 베개가 사라졌다는 것부터 증명해야지. 다짜고짜 훔쳐갔다며 힐다 방에 쳐들어와, 아무 베개나 잡고 이건 원래 내 거라고 말하는 건지 어떻게 알아?”“내가 그럴 인간으로 보여……!”“네가 그런 말 할 처지가 못 될 텐데.”카타리나가 삐딱하게 팔짱을 꼈다.“넌 옛날부터 힐다를 싫어했지. 힐다가 이 집에 들어왔을 때부터 말이야. 베개를 건드린 건 힐다가 아니라 네가 먼저일 텐데?”“흐, 흥! 친하다고 편들기는! 그래, 내 방으로 가! 까짓거 증명해주면 될 것 아냐!”“델로레스, 진심으로 충고하는데 이쯤에서 그만둬. 이대로 물러나면 아무 일이 없었던 거로 쳐줄게.”나름 진심으로 델로레스에게 충고한 건데 그녀는 나를 잠깐 쳐다보더니 보란 듯이 비웃음을 던졌다. 뭐, 대강 저 표정을 풀어써 보면 ‘쫄리면 뒤지시든가’였다. 하, 이래서 평소에 마음을 착하게 먹고 살아야 한다는 거다. 자기 속내가 검으니까 남들도 죄다 새카만 줄 알잖아? 선의로 한 말도 엿 먹이려는 건 줄 알고 말이야.“자, 봐! 내 방! 여기 어디 베개가…….”자신 있게 앞서간 그녀는 문을 확 밀어젖히며 외치다 말끝을 흐렸다. 그러니까 이쯤에서 그만두자니까.“뭐야? 베개 있잖아?”먼저 침대를 보고 딱딱하게 굳은 델로레스를 밀쳐내고 카타리나가 나섰다. 델로레스가 입술을 들썩거렸다.“뭐야, 이게 왜 있지? 분명, 분명 어제는 없었는데…….”“너 그게 할 말 전부니? 네 거짓말로 힐다를 도둑으로 만들었으면서?”“아닌데, 이럴 리가 없는데…….”침대에 얌전히 놓인 베개를 멍하니 보다가 델로레스가 몸을 홱 돌렸다. 나를 노려보는 눈에 독침이 박혀있었다.“너 대체 어떻게 한 거야? 내가 밤에 찾아갈 건 어떻게 알고 베개를 갖다 놓은 거냐고!”“델로레스, 너 진짜 이제 그만해.”“빨리 말 안 해! 사람을 바보로 만들어놓고 어쩜, 어쩜 말 한마디 안 하고 쏙 빠져있어!?”황당한 상황인 건 알지만, 델로레스는 착실히 자기 무덤을 파고 있었다.심증은 있지만, 물증은 없는 지금 저렇게 반응해봐야 더 불리해지기만 할 텐데. 조금은 똑똑한 줄 알았더니, 자기가 어떤 처지인지 파악도 못 했다니.“델로레스! 너 계속 이렇게 억지 부릴 거야? 베개가 멀쩡히 있는 걸 들키니까 이젠 힐다가 몰래 갖다 놨다고 해?”“나도 이상해, 이상하다고! 대체 어떻게 한 거야? 응? 네 방에 있는 베개, 내 거 맞잖아. 근데 어떻게 똑같은 베개가 내 방에 있을 수가 있는 거냐고!”델로레스는 혼란에 휩싸여 머리카락을 쥐어뜯고 있었다.굳이 설명해주진 않겠지만, 간단했다. 아드리안이 내 방앞에 누가 기다리고 있다기에, 내 방에 들르기 전 델로레스 방에 가서 베개를 놓고 온 것뿐이었다. 침 자국도 좀 발라주고…….그녀가 오리라 예측하고 베개를 산 건 아니었다. 그냥, 그저, 전날 밤에 못 자서 피로도 때문에 깨지고 있는 모습을 보니 조금은 미안해져서. 좋은 베개는 아니더라도 적당한 걸 돌려주고 싶었던 거다.“됐어. 얘기 끝났어. 델로레스, 이번 일은 레티샤님께 보고할 테니까 그런 줄로 알아. 아무리 개인적인 감정이 있어도 그렇지, 어떻게 도둑질로 누명을 씌울 생각을 해?”“아닌데, 정말 아닌데…….”“너, 힐다 근처에는 이제 얼씬도 하지 말도록 해. 못돼먹어선.”정말로 분노했는지 카타리나는 독하게 쏘아붙인 후 방을 떠났다.델로레스가 데려온 무리도 이렇게 되자 자리를 지키기 어려워져, 서로 눈치 보며 방을 빠져나갔다. 착한 에밀리조차 살짝 얼굴을 찌푸리고 델로레스를 보다가, 내 팔을 살짝 잡고 속삭였다. 손바닥에 살짝 땀이 밴 걸 보아 많이 긴장한 모양이다.“가자, 힐다.”“으응.”에밀리는 델로레스를 스쳐가기 전 흘끗 보고 빠르게 걸음을 옮겼다. 나는 한 박자 늦게 뒤따르다 잠깐 멈추었다. 델로레스는 두 손을 꽉 쥐고 홀로 부들부들 떨고 있었다.“어떻게, 도대체 어떻게 한 거야?”도돌이표 찍는 질문에 한숨이 나왔다.“지금 중요한 건 그게 아닌데.”“뭐? 네가 지금……!”“밀회는 다른 데서 하는 게 좋을 거야. 평소에 문도 좀 잘 잠가두고. 안 그러면 누가 또 베개 훔쳐갈지 몰라.”저거 5G나 하는 건데.예전 베개랑 똑같은 베개라는 걸 보면 내 방에 있는 것도 고급 베개인 모양이다. 베개에 투자할 줄 모르는 어리석은 영혼이로고. 예전의 힐다조차 희귀 베개 썼던데…….“지금 나 약 올려? 가만두지 않겠어, 너!”나는 내 방에서부터 쭉 진심으로 충고하고 있는데, 듣질 않아서 섭섭해지려고 한다. 딱히 미움 살만한 일도 안 한 것 같은데, 난 델로레스에게 준 거 없이 미운 사람인가보다. 따지고 보면 우리는 같은 적을 둔 같은 편인데.“도둑이 문단속 잘하라고 말해봐야 조롱하는 것밖에 더 돼! 나는 이렇게 골탕 먹여놓고 너는 훔친 베개로 마님 마차까지 타고 마을에 놀러 다녀오고! 아드리안 도련님께 꼬리 치고!”“아, 마님 마차는 내가 만든 콜드브루라떼 덕분인데.”“콜드부…… 뭐?”“힐다, 얼른 나와!”이야기가 길어지자 밖에서 기다리던 에밀리가 날 불렀다. 착한 에밀리는 혹시 델로레스가 내게 무슨 해코지라도 할까봐 걱정인 모양이다. 나는 붉게 상기된 델로레스의 얼굴을 스치듯 보고 방을 나섰다.어둠 속 복도 끝에서부터 차가운 밤바람이 불어왔다. 잊고 있던 한기에 어깨가 부르르 움츠러들었다.^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다[공포게임 메이드로 살아남기]「호감 상대 외 친구에게 처음 선물을 건네 경험치 1000을 얻었습니다.」에밀리와 인사하고 방으로 들어오자 흰 글자가 날 반겨줬다. 선물이라면 델로레스에게 준 베개 말하는 건가? 이 시스템에서 친구의 범위는 어디까지인지 궁금해졌다. 머리끄덩이만 안 잡았을 뿐이지 원수 대하듯 살벌했던 것 같은데.그사이 후반부에 머물러있던 게이지바는 끝까지 차더니 다시 처음으로 돌아왔다. Lv 9가 Lv 10으로 바뀌자 흰 글씨가 좌르륵 떴다.「레벨 10으로 올랐습니다.(칭호 : 양심 없고 성실한 일꾼)」「스킬 개방! ‘투시자의 눈’ 스킬을 쓸 수 있습니다.」「럭키백이 개방되었습니다.」양심 없는 건 끝까지 안 뺄 건가 보다. 이 구역에서 누가 제일 양심 없는데?하지만 지금은 아무 쓸데 없는 칭호보다 더 중요한 게 있었다. 새 스킬이 생겼잖아! 침대에 앉아서 찬찬히 들여다봐야겠다.나는 아주 조심스럽게 베개를 침대 중앙에 끌어다 놓고, 충격이 조금도 가지 않도록 경건하게 침대에 올랐다. 자다가 뒤척이기만 해도 늘 끼익거리는 소리가 나는 낡은 침대라, 내구도가 더 떨어지지 않도록 특히 조심해야겠다.좀도둑처럼 살금살금 움직이다 뚝 멈추고 허공을 바라보았다. 잠시 기다려도 다행히 침대 내구도 운운하는 흰 글씨는 나타나지 않았다.나는 스킬창을 띄워 우선 감지 스킬 알림음부터 조절했다. 완전 음소거 시켜버리니 스킬이 쓸모가 없다. 소리를 조금은 키워놔야지. 대신 붉은 불빛은 좀 낮춰야겠다. 아드리안 앞에 있을 때 비상벨 켜지면 놈의 얼굴이 반쯤 붉게 물드는데, 얼마나 무서운지 모른다.조정을 끝내고 새로 생긴 스킬을 두근거리며 눌러봤다.‘투시자의 눈’이라. 무려 10레벨에 얻은 스킬이니 ‘감지’보다 생존에 더 도움 되는 스킬 아닐까. 오늘 내내 크리티컬이 심심하면 터진 덕에 얻은 스킬이니, 이 공을 아드리안 베개에 돌리고 싶었다.“어디 보자, 스킬 설명이…….”감지 스킬은 패시브에다 시각적으로나 청각적으로 직관적이어서 굳이 설명을 읽지 않아도 됐는데, 투시자의 눈 스킬은 곧장 와닿질 않았다. 스킬 옆 ‘+’ 버튼을 누르자 꽤 긴 설명이 주르륵 떴다.「투시자의 눈개방 조건 : Lv 10지속 시간 : 5분재사용 대기시간 : 3시간선의와 악의가 공존하는 세계에서 ‘투시자의 눈’은 상대의 의도를 더 정확하게 파악할 수 있도록 도와줍니다. 스킬을 사용했을 때, 악의가 담긴 물건 주변으로 붉은 기운을 보게 됩니다.독이 발린 칼날, 위장된 암살 도구는 우리 주변에 널려있습니다. 생활 속에 은밀하게 숨겨져 있는 악의를 찾아보세요. 상대방의 악의를 빨리 알아차려야만 더 오래 살아남을 수 있습니다.주의. 악의란 사람을 해칠 정도의 강하고 악한 감정을 뜻합니다.악의를 가진 사람은 투시할 수 없습니다.해를 끼치는 물건이라도 악의가 담겨있지 않으면 투시할 수 없습니다.벽 등에 가려 보이지 않는 물건의 악의는 투시할 수 없습니다.」“와, 생각보다 훨씬 좋은 스킬이잖아? 이걸 10레벨에 준다고?”아드리안이 누군가를 죽이려는 ‘의도’를 가지고 도구를 쓰면 곧장 분간해낼 수 있는 스킬이라니. 시스템이 잠깐 착각한 게 아닌가 싶을 정도였다.물론 ‘해를 끼치는 물건이라도 악의가 담겨있지 않으면 투시 불가’라는 조항이 걸리긴 하지만, 생각해보면 당연했다. 똑같은 칼이라도 의도에 따라 일상적으로, 혹은 그 반대로 사용할 수 있으니까. 아무리 아드리안이라도 빵을 자르기 위해 나이프를 들었을 때 누군가를 죽일 생각을 하고 있진 않을 텐데, 지금 내 눈에는 죄다 악의로 가득해 보여서 곤란하기 짝이 없었다. 헛짚는 경우가 많으니 괜히 유난스럽고, 사방을 경계하느라 정작 아드리안이 진지하게 움직이려 할 때는 오히려 놓치게 될 가능성이 컸다.그런데 이 ‘투시자의 눈’만 있으면 아드리안이 진짜 악한 의도를 가졌을 때만 정확하게 골라내어 움직일 수 있다는 거지.아드리안에게 가장 중요한 것도 은밀함이니까, 왠지 이 스킬이 생존에 큰 역할을 할 것 같은 좋은 느낌이 들었다.“내친김에 한 번 써볼까?”뭐가 좋을까. 내친김에 주변을 돌아보는데 딱 좋은 게 눈에 들어왔다. 오늘 아드리안이 들고 있다 내게 뺏긴 정원 가위. 사람을 찌를 악의를 담고 이걸 샀으면 붉은빛으로 보인다 이거겠지.나는 조심스레 정원 가위를 들고 ‘투시자의 눈’ 스킬을 써보았다. 분명 설명대로라면 붉은 기운이 돌아야 하는데, 아무것도 보이지 않고 깨끗하다.“……뭐야, 아련한 눈빛으로 백작 부인 운운한 게 진심이었어?”연기자 해도 되겠다고 생각했는데. 악마라도 효자일 수 있구나. 악의도 없었던 물건을 억지로 빼앗았다니 입맛이 썼다. 정원 가위는 내일 돌려줘야지.“럭키백은 또 뭐야? 행운의 가방?”쪼렙 구간을 벗어나니 숨겨져 있던 시스템이 하나씩 개방되는 모양이다. 정원 가위를 내려놓고 상단에 무지개빛으로 반짝이는 가방을 누르자, 이번에는 흰색 글씨 대신 꽤 꾸민 듯한 이미지가 떴다. 궁전 벽에서나 보던 고풍스러운 장식으로 테두리 쳐진 박스 안에 새로운 글자가 떠올랐다.「3일에 한 번 무료로 아이템을 뽑을 수 있습니다.아이템 획득 등급 : 일반~영웅레벨이 더 오르면 고급 뽑기도 진행할 수 있습니다.」소싯적에 RPG 말고도 수집형 게임을 즐겨했던 나다. 이런 무료 뽑기에서는 유용한 아이템이 목록에 존재하긴 하지만, 평생 뽑아도 나오지 않을 극악의 확률을 자랑하는 법이다. 그래도 무료이니 뽑아보긴 하겠지만…… 진짜 무료라고? 나는 뽑기 버튼을 누르려다가 의심 가득한 눈으로 시야 구석구석을 훑어보았다.뭐가 됐든 이 게임이 유저한테 유리한 시스템을 제공할 리가 없는데. 그럴 리가 없는데…… 진짜 이거 무료 뽑기 맞아? 돌리기만 무료고 나머진 유료 아냐? 뽑았는데 ‘-10G’가 나와서 내 돈 갈취해가는 거 아냐? 애초에 공포게임에 뽑기 시스템이 왜 있는 거야.나는 빛나는 ‘무료 뽑기’를 누르기 전, 주변에 숨겨진 문구가 없는지 샅샅이 뒤졌다. ‘뽑기 결과에 따라 결제될 수 있다’, ‘버튼을 누르는 건 유료 결제에 동의한 것과 같다’와 같은 함정성 문구 말이다.시스템에 하도 당한 게 많다 보니 새로운 걸 보면 이렇게 경계부터 하게 되어있었다.하지만 진짜 무료 뽑기이기는 한지, 아무리 찾아봐도 특별히 보이는 문구는 없었다. 뽑기 버튼을 누르는 순간까지 경계를 늦추지 않고 하얀 글씨만 노려보고 있었다.뽑기 효과가 나오자 순간 카지노에 온 것 같은 기분이 들었다. 아이템이 여럿 나오고 룰렛이 휘리릭 돌아갔다.빠칭코……?뭐 적당히 쓸모없는 아이템이나 나오겠지. 보통 게임 확률표가 일반이 97%, 고급이 2%, 희귀가 0.9999999%, 영웅이 0.0000001%니까. ‘나는 다를 거야’, ‘설마’하며 평생 뽑아봐야 평생 일반 아이템만 나오는 게 뽑기다. 왜냐면 게임 개발사는 유저에게 재미도 줘야 하고, 자기도 먹고 살아야 하니까.그렇게 생각하며 심드렁하게 쳐다보고 있는데 갑자기 황금 번개가 번쩍 떨어졌다. 뭐야, 뭔데 효과가 저렇게 화려해?“설마 나 한방에 영웅템 먹는 거야?”다른 색도 아니고 황금색이다. 일반 등급 아이템에 저런 효과가 뜰 리가 없잖아. 뭐지? 뭘까? 설마 진짜 영웅템? 영웅 베개?이렇게 게임 인생 한 방에 역전하는 겁니까? 아드리안을 마주했을 때를 월등히 뛰어넘는 박동 소리가 귀를 메웠다.이내 룰렛이 멈추고, 황금빛으로 빛나는 아이템이 내 손바닥 위로 깃털처럼 떨어졌다.대체 뭐기에 효과가 이렇게 거창한 걸까? 눈이 휘둥그레진 채 지켜보는 가운데 찬란한 빛이 점점 사그라들었다. 점점 형체를 잡아가며 내 눈에 들어오는 건…….「잡초를 획득했습니다!특징 : 쓸모없음」말 그대로, 잡초였다. 하늘 끝까지 날아올랐던 기분이 순식간에 바닥에 처박혔다.쓸모없는, 잡초…….왜 잡초 따위가 나오면서 황금색으로 빛난 건지 황당해서 웃음이 터졌다. 수집형 게임에서 자주 보던 걸 여기서 당하다니! 한순간이나마 황금색 효과에 속은 내가 진 거다. 확률표도 잘 알고 있었으면서!나는 미친 것처럼 허공에 대고 크게 웃다가 잡초가 부스러지도록 꽉 쥐었다. 그리고 힘껏 바닥에 패대기쳤다.무료 뽑기일 때부터 알아봤어![작품후기]^^^2. 스킬은 주지만 맘대로 써도 된다고 한 적은 없다“도련님, 약 가지고 왔어요.”문을 똑똑 두드리자 안에서 들어와도 된다는 대답이 돌아왔다.내가 아드리안 방에 도착한 건 평소보다 훨씬 이른 시각이었는데, 어떻게든 빼먹을 수 없을지 부엌에서 미적거리지 않고 곧장 오니 지금이었다. 이전까지는 아드리안이 날 언제 어떻게 죽일지 몰라 전전긍긍했다면 지금은 ‘투시자의 눈’ 스킬이라는 뒷배가 있어 조금은 편안해졌다. ‘살인에 사용할만한 도구를 모두 치워버리자’는 전략을 세우자마자, 딱 쓰기 좋은 스킬을 얻은 셈이다.이제 아드리안이 무슨 물건을 가지고 있든 대처할 수 있다. 빨갛게 빛나면 어떻게든 뺏거나 자리를 피하고, 아니면 가만히 있고. 별 것 아닌 일로 오두방정 떨지 않아도 된다는 뜻이었다.그런 의미에서 그에게서 뺏은 정원 가위는 도로 가지고 왔다. 이걸로 살인할 생각이 없다는 게 밝혀졌으니 돌려줘야지. 어차피 아드리안 방에는 매일 오니, 혹시 붉은빛으로 빛나거나 하면 가지고 돌아가면 되겠지.‘투시자의 눈’과 함께라면 난 무적이다. 그런 희망에 부푼 채 문을 활짝 열었다.“힐다 왔구나.”처음 보는 사람이 아드리안 침대 옆에 서서 나를 보고 있었다. 희끗희끗한 머리를 말끔하게 빗어넘겨 인상이 깔끔한 노년의 신사였다.큰일이다. 누구인지 모르겠다. 게임할 땐 저런 캐릭터 없었는데, 설상가상으로 힐다와 가까운 사이여서 이름을 물을 수도 없었다.“안……녕하세요.”딱히 뭐라고 불러야 할지 몰라 우물거리고 있는 나를 아드리안이 유심히 바라봤다. 내 떨떠름한 반응에 노년의 신사가 너털웃음을 터뜨렸다.“원, 녀석. 아직도 인사 없이 멀리 왕진 다녀왔다고 삐져있는 거로구나. 미안하다, 미안해. 이번엔 정말 급하게 다녀와야 해서 어쩔 수 없었단다. 그동안 도련님께서 아침저녁으로 드실 약을 지어두는 데만도 바빴지 뭐냐. 도련님 약은 잘 챙겨드리고 있었는지, 어디 보자.”그는 성큼성큼 다가오더니 내가 든 쟁반을 받아들고 작은 종지 그릇에 담긴 약을 하나씩 살폈다.“개수 딱 맞게 잘 가져왔구나. 처음엔 그렇게 실수를 하더니, 힐다.”“하루 이틀 하는 것도 아닌데요. 익숙해져야죠.”“어이구, 말대꾸하는 거 보니 삐진 게 그새 풀렸나 보구나. 나중에 내 방으로 한번 오렴. 왕진 다녀오면서 특별히 기념품을 사왔으니. 그럼 금세 옛날처럼 휴버트 선생님, 휴버트 선생님 하며 따라다니겠지?”“그런 거 안 받아도 섭섭해하지 않아요, 선생님. 먼 길 다녀오신 선생님께 어떻게 그러나요.”나는 냉큼 그의 말에 덕지덕지 붙어있는 단서를 주워서 대꾸했다. 휴버트의 눈이 휘어지며 눈가에 깊은 주름을 그려냈다.“원, 녀석도. 그런 기특한 말도 할 줄 알고. 도련님 앞이라고 새침하게 구는 거냐? 응?”“네……?”이건 또 무슨 소리야.내가 도통 모르겠단 표정으로 멀뚱거리자 휴버트가 다시 크게 웃었다.“요 녀석, 모르는 척하는 거 봐라. 어렸을 때 생각 안 나는 거냐? 너, 이곳에 온 첫날 어쨌는지 말이다.”“무슨 말씀을 하시는 건지…….”진짜 몰라서 말한 거였는데 내 표정이 구겨질수록 휴버트의 얼굴은 점점 짓궂은 장난으로 물들어가고 있었다. 뭔가 이상한데, 불안한데.“도련님이 너무 잘생겼다고, 결혼하고 싶다고 울면서 떼를 썼지 않니.”“아니, 뭐라고요?”한순간 노인공경을 잊고 멱살을 잡아 올릴 뻔했는데, 내 살벌한 표정을 보고도 휴버트는 멈출 줄을 몰랐다.“이제 와 하는 말이지만, 도련님의 부인이 되겠다며 약속해달라며 백작 부인께 매달려 얼마나 떼를 썼니. 어린 게 멋도 모르고 약속해달라고 소리 지르며 우는데, 다들 얼마나 당황했던지 지금 돌이켜 생각해봐도 식은땀이 나는구나.”“그런 일이 있었습니까.”아드리안은 옛 기억을 되살리려는 것처럼 곰곰이 생각에 빠져있었다.나는 이 게임에 갇히고 처음으로 쌍시옷 욕을 뱉을 뻔했다. 경험치 통째로 날렸을 때도, 베개 때문에 못 잘 때도 쌍시옷 비속어는 쓰지 않았으니 지금 내가 얼마나 당황했는지 짐작했으리라 믿는다.누가, 저, 살인마, 악마랑…… 뭐?순식간에 난 식은땀 때문에 등 뒤가 흠뻑 젖었다.“휴, 휴버트 선생님. 어, 어휴. 대체 무슨 말씀을…… 책임지지 못할 말씀은 하는 게, 아니에요, 하하, 하하…….”“아무리 철이 없는 어린아이라도 하필 도련님을 상대로 그런 망언을 했으니 목이 잘려야 마땅했지만, 마님께서 넓은 아량을 베푸셔서 너를 아드리안 도련님 곁에서 한번 재워주셨지. 어린 게 뭘 알았던지, 손만 잡고 자겠노라고 큰소리 떵떵 쳐서 마님을 또다시 당황하게 했지. 너는 어렸을 때도 참 당돌했어, 하하. 그 뒤로도 한동안 아드리안 도련님 뒤를 졸졸 따라다녔지.”그만해, 그만! 아, 진짜 그만 말해! 아드리안 쟤 얼굴이 이상해지고 있잖아!나는 주먹을 휴버트의 입에 쑤셔 넣어 틀어막을 상상까지 하고 있었다. 손끝이 움찔거리는 걸 보면 실행해 옮기기 바로 직전이다.“게다가…….”“아! 도련님! 참! 이거! 돌려드릴게요! 어제 드리기로 한 거! 정원 가위!”휴버트의 입에서 뭐가 또 터질지 몰라 말을 끊고 들어갔다. 쟁반은 휴버트에게 얼렁뚱땅 밀어버리고 침대로 성큼성큼 걸어가 정원 가위를 내밀었다.할 수만 있다면 이 가위로, 조금 전의 망언을 죄다 기억에서 잘라내 버리고 싶다.“돌려주다니, 의외네.”밀랍 같은 무표정으로 그가 읊조렸다. 나한테 향한 거라기보다 혼자 중얼거린 데 가까웠지만, 나는 냉큼 대답했다. 휴버트에게 말할 틈을 주지 않기 위해서였다.“무슨 말씀이세요. 저택 와서 꼭 드린다고 했잖아요.”“글쎄, 말은 그렇게 하는데 마치 저택에 가져가서 묻어버리겠다는 표정이었거든. 본인은 정작 쓸 데도 없으면서, 이상하기도 하지.”“그, 그, 그럴리가요.”“어제는 억지를 써가면서 정원 가위를 가져갔지. 이게 내 손에 들려있는 것부터 두렵다는 듯이. 그런데 오늘은 그런 일 없었다는 듯 다시 가져오고. 잘 모르겠어. 내 어디가 힐다를 항상, 겁에 질려 있게 하는 걸까.”기다란 손가락이 가위 손잡이를 톡, 톡 두드렸다.왜 겁에 질려있는지 모르겠다니. 저 악마는 이미 제 입으로 나에게 적이라고 선언한 걸 벌써 잊어버렸나 보다. 상냥하고 나긋나긋한 어조로 말했다고 그 내용까지 상냥하진 않았는데.하지만 내 대답 같은 건 애초에 듣지 않는 눈치라, 잔머리를 굴려 말을 만들어내도 소용없을 것 같았다. 규칙적으로 손잡이를 두드리던 손가락이 멈추었을 때, 그가 나를 올려다봤다.“……괜찮아, 말하지 않아도 얼마든지 알아낼 수 있으니까.”“…….”“어쨌건 잘 가져왔어.”눈빛은 차갑게 샅샅이 훑는데 입술은 빙긋 올라간다. 식은땀이 또 흘렀다. 설마 얘도 ‘악마의 눈’ 같은 스킬을 가지고 있어서 내 의도를 다 읽고 있는 건 아니겠지?“닥터 휴버트, 시간 되시면 정원 한 바퀴 산책하시죠. 의논할 것도 있고.”아드리안이 가위를 침대 옆에 밀어놓고 몸을 일으켰다. 나는 잽싸게 뒷걸음질 쳐 두 사람이 편하게 나갈 수 있도록 길을 터주었다. 휴버트는 내가 떠넘긴 쟁반을 근처 협탁에 내려놓았다.“예, 가시죠. 도련님.”“안녕히 다녀오세요, 도련님. 휴버트 선생님도 안녕히 가세요!”얼른 쟁반을 정리하는 척하며 인사를 건네자 두 사람이 동시에 뒤돌았다. 휴버트의 굵은 눈썹이 휘어 올라갔다.“무슨 소리니, 힐다. 나는 이 저택에 살지 않니.”“그, 그러니까요. 오랜만에 뵀으니 숙소까지 조심히 가셨으면 해서요.”“참, 힐다. 아까 닥터 휴버트가 말한 거 말인데.”아드리안이 우리 둘 사이에 끼어들며 휴버트에게 눈짓했다. 휴버트가 눈치 빠르게 물러나 이윽고 문가에서 보이지 않게 됐다.나는 아무것도 모른다는 듯 눈을 꿈벅거렸고, 그런 나를 바라보는 아드리안의 표정이…… 설명할 수 없이 묘했다.“날 그렇게 보고 있었을 줄은 몰랐어.”아, 또 그 얘기냐.“아드리안 도련님, 너무 그러지 마십시오. 저렇게 부끄러워하고 있지 않습니까.”저 노친네가 진짜…….뒤로 물러난 줄 알았던 휴버트가 다시 불쑥 끼어들자 아드리안은 쉿하며 다시 그를 물렸다. 이번에 휴버트는 꽤 멀리까지 물러난 것 같았다.욕만 나온다. 실제 게임 중이었으면 샷건(게임 유저 및 방송인들이 게임을 하다가 화가 나는 일이 있을 경우 과다한 공격성이 일어나면서 충동을 억제하지 못하고 키보드나 책상 등 사물을 내려치는 것) 치고도 남았다. 당황스럽고 창피하고 수치스러워서 얼굴이 새빨갛게 달아오는 게 느껴졌다.“아니에요. 진짜로 아니에요. 휴버트 선생님께서 잘못 기억하고 계신 것 같은데, 하하, 하하, 노망드신 거 아닐까요?”“안 그래도 돼, 힐다. 나도 다 기억났으니까.”빌어먹을, 빌어먹을…….“그래서 그렇게 말했구나. 두근거려서 날 보기 힘들다고.”이건 또 무슨 말인가? 내가 그런 말을 했다고?위기의 순간마다 나불대며 뱉었던 허풍이 하도 많아, 떠올리는 데 시간이 걸렸다. 아드리안 만날 때마다 그의 외모를 기계적으로 칭찬하긴 했지. 그게 또, 그렇게 연결되냐?“그런 마음도 모르고 내가 너를 아침마다 불러들였으니, 한동안 힘들었겠다.”아니, 근데 어째……“혹시 내 침대에서 자고 있던 것도…….”점점 이상해지는데…….“설마 속옷 가게에 들르려던 것도……?”걷잡을 수가…….“안 돼, 힐다. 우리는 다 큰 성인이라, 어렸을 때처럼 손만 잡고 자는 거로 끝나지 않아. 그리 간단한 문제가 아니야.”딱한 사정을 듣기라도 한 것처럼 그는 날 측은하게 보고 있었다. 저건 또 새로운 표정이잖아.나는 귀 끝까지 새빨개진 채 입술을 꽉 깨물었다. 아아, 수치스럽다. 코 골고 침 흘리면서 침대에서 뒹굴고 있던 걸 들켰을 때보다 배는 수치스러웠다.왜 그의 침대에서 자고 있었는지, 잘생겼다고 칭찬해댔는지 설명할 수도 없고…….하하, 그냥 창문으로 뛰어내릴까? 그래, 그게 깔끔하고 나을 것 같아.“아니에요, 도련님. 아까 선생님도 말씀하셨다시피 정말 오래전 이야기에요. 그때는 워낙 철이 없어 도련님이랑 결, 결, 결…… 후우, 결……혼하겠다고 떼썼지만, 하하, 정말 미쳤죠? 지금 제가 생각해도 정신 나갔네요. 지금은 제 주제를 완벽하게 파악하고 있답니다. 언감생심, 어, 어떻게, 도련님의, 부, 부인, 참나, 하, 하하, 입에 담기도 끔찍…… 망측하네요.”“그래. 그렇게 생각한다니 다행이야.”진심으로 안도하는 듯 보여서 순간 자존심이 상했다. 누가 지금도 자기랑 결혼하고 싶은 줄 아나? 내 쪽에서 사양이다!“먼저 가세요, 도련님. 저는 뒷정리 좀 하고 따라 나갈게요.”속에선 뜨겁게 달구어진 쇳물이 끓어올랐지만, 겉으로는 환하게 웃어 보였다. 쟁반을 정리해놓는 척 찻잔을 잡았는데, 창피함과 당황으로 손이 떨려 쉼 없이 달그락거렸다.“……그래, 그럼.”그는 나가기 전 한 번 더 나를 돌아봤는데, 측은하게 여기는 눈빛이 여전했다. 뭔가 말하려는 것처럼 입술을 몇 번 달싹이기까지 해서, 나는 홱 고개를 돌리고 외면해버렸다. 아무리 수치스럽다고 말해도 모자랄 수치였다.쳐다보지 마, 말하지 마, 동정하지 마!동정하려거든 차라리 돈을 줘!‘아아악! 미쳐, 진짜!’아드리안과 휴버트가 계단 밑으로 내려가는 소리를 끝까지 들은 후에 내가 바람 소리 뿐인 비명을 질렀다.수치…… 수치스러워! 수치사라는 게 진짜 일어날 수 있는 일이라는 걸, 이번에 처음 알았다.사람 보는 눈도 없지, 세상천지에 남자가 반인데 하필이면 아드리안을 점찍어서 그 소동을 피워?어떻게, 왜, 하필이면! 그 악마 새끼인 건데? 이상한 오해까지 다 사버렸잖아!분기를 이기지 못하고 주먹으로 협탁을 내리치려다, 문득 현실을 깨닫고 멈추었다. 이거 비싸 보이는데, 내구도 떨어졌다간 손해배상금 장난 아니겠다.어디 마음껏 팰만한 거 없나? 한국이었으면 당연히 베개를 쥐어팼겠지만, 이 게임에서 베개의 위상은 백작가 저리가라 할 정도였기 때문에 참았다.다른 건 다 패도 베개만은 팰 수 없지.하지만 아무리 둘러봐도 내구도를 떨어뜨리거나 부숴서 내 재산으로 배상이 가능한 물건이 보이지 않았다. 죄다 비싼 것들로만 가득해서.나는 하는 수 없이 허공에 마구 주먹질하며 이 울분을 푸는 수밖에 없었다.아까! 아드리안! 표정 봤냐고! 휴버트 그 인간 갑자기 뭐야! 왜 옛날 일을 들춰서 사람 이렇게 쪽팔리게 만드는 거냐고!힐다도 그래! 골라도 어쩜 저런 인간을!“헉, 헉…….”보이지 않는 샌드백을 마구 후려치다 오래 지나지 않아 멈추었다. 딴엔 분노한 건데 어째 꼴은 춤추는 바람 인형 같아서 우스워졌다. 주로 새로 개업한 가게 앞에서 손 흔들고 있는 그 바람 인형 말이다……. 흐트러진 옷매무시를 가다듬다 보니 헛웃음이 새어 나왔다.“으흐흐, 흐흐, 흐흐흐…….”귀신 소리를 내며 웃다 보니 조금씩 이성이란 게 돌아왔다.인간은 생각하는 동물이다. 가끔 게임 시스템이 이성을 잃게 하지만, 나는 인간이다. 고로 생각한다.휴버트 때문에 내 인간적인 체면이 다른 세계로 떨어지고 말았지만, 여기는 현실이 아니야. 게임 속이다. 게임 캐릭터들한테 동정이란 동정은 다 사고 꼴이 우습게 됐지만, 여긴 현실이 아니니까 견딜 수 있다.그래, 진정하자. 하기로 한 일부터 끝내고 얼른 가는 거야.“후…….”나는 인간의 한계를 넘어선 침착함으로 냉정해진 후, 주변에 누가 없는지 확인하고 문을 닫았다.「투시자의 눈 스킬이 발동됩니다.」“히익…… 이게 다 뭐야……?”악의가 담긴 물건이 뭐, 고작해야 몇 개 있을까 했는데……. 나는 입을 떡 벌린 채 제자리에서 한 바퀴 빙 돌았다.셀 수 없이 많은 눈이 핏빛으로 빛나며 나를 보고 있었다.보석을 너무나 사랑하는 세공가가 루비를 알알이 박아넣은 것 같다. 벽에 가려진 건 투시할 수 없다기에 몇 개 안 되겠거니 했는데, 이건 뭐, 대체 몇 개야?하나, 둘, 셋…… 열, 열다섯, 스물…….손가락으로 하나씩 골라가며 세어나갔는데 도무지 끝이 없다. 나는 혀를 차며 고개를 절레절레 저었다.“쯔쯔쯔, 내 이럴 줄 알았어. 악의 덩어리네, 악의 덩어리야. 젊은 놈이 아주…… 속이 아주 시커메.”아닌 척, 착한 척 다하더니 한낱 만년필이나 장갑에서도 악의가 가득 차 시뻘겋게 물들어있었다.아무리 둘러봐도 이걸 혼자 하루 만에 갖다버리는 건 무리다. 눈에 띄면 곤란하니까 우선 악의가 대단한 것들부터 처분해보자. 이거 다 치워버리면 아드리안도 쉽게 움직이지 못하겠지?“이 스킬 진짜 유용하긴 하네.”레벨 10에 이런 고급 스킬을 얻다니, 게임 난이도가 의외로 쉬울 수도 있겠는데? 이러다 나중에 고인물 되면 세상의 이치를 전부 읽어내는 거 아닌지 모르겠다. 그럼 하인에서 현자로 전직한 최초 사례가 될 수도 있겠는데.“어디 보자, 이 칼부터 챙겨야지.”나는 콧노래까지 부르며 우선 부피가 작은 것들을 모아보았다. 가죽 장갑, 만년필, 책갈피, 왜 있는지 모를 채찍……. 지극히 평범해 보이는데도 악의가 잔뜩 묻어 새빨갛게 빛나고 있었다.좀도둑질 같아 보여도 이게 전부 이 게임 캐릭터들을 구해내기 위한 선행이다.전부 나한테 고마워해야 한다니까. 이제 ‘양심 없는 일꾼’ 대신 ‘공포게임에서 인명피해를 줄인 영웅’ 정도의 칭호가 달려야 하는 거 아냐?물론 물건을 훔쳐간 걸 아드리안이 알아채면 곤란해지긴 할 거다. 하지만 다 믿는 구석이 있단 말이지. 이 게임은 목적은 오로지 ‘아드리안이 저택 사람을 죽여서 악마의 힘을 얻는다’였다. 원래 시나리오에는 아드리안을 방해하는 인물이 단 하나도 없단 뜻이었다.그런데 게임 캐릭터 중 하나가 시나리오를 정면으로 배반하는 행동을 하면 어떻게 될까?게임은 그런 경우를 고려하지 않고 프로그래밍 되어있으므로, 당연히 캐릭터들은 교착상태에 빠질 거다. 프로그래밍 된 범위 내에서 무한 알고리즘에 빠져 똑같은 행동을 반복하겠지.아드리안에 관한 한 내 계산은 이랬다. 1단계, 아드리안이 살인 결심을 한다. 2단계, 아드리안이 살인 도구를 찾는다. 3단계, 아드리안이 목표물을 죽인다. 그 중 2단계를 방해했으므로 아드리안은 2단계 감옥 안에 갇혀 같은 행동만 반복할 것이다. 이미 출시된 게임이니 예외 처리 알고리즘이 갑자기 더해질 리도 없겠지.이렇게 시스템을 교란하다 보면 크래시 나서 게임을 탈출할 수도 있지 않을까. 가설을 시험해볼 좋은 기회였다.[작품후기]^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]“겨우 한 달 자리 비웠을 뿐인데 그새 저택 분위기가 많이 바뀌었군요.”팔츠그라프 가의 정원을 돌아보며 휴버트가 말했다.이 나라, 이노스 국은 봄이 도래하면 아름답기로 유명하지만, 그중에서도 팔츠그라프 가문의 정원은 어디와도 비교할 수 없는 장관을 자랑했다. 팔츠그라프 가문이 유서 깊고 꾸준한 자선으로 존경받는 만큼 이노스 내에서는 물론이고 외국에서까지 선물을 받곤 했는데, 식물이야말로 가장 보내기 쉬우면서 특색 있는 선물이었다.그렇게 하나둘씩 선물 받은 나무와 식물을 심다 보니 어느새 팔츠그라프 가의 정원은 왕궁보다 더 다채로워졌다. 정원을 거닐면 봄에서 겨울, 대륙의 동에서 서, 북에서 남을 한달음에 달리는 것처럼 다양한 나무와 식물을 볼 수 있었다. 이곳을 구경하려고 일부러 만남을 청하는 이도 있다고 하니, 그 위상이 얼마나 높은지 짐작할 수 있었다.그러다 보니 정원사만도 머릿수가 다른 저택의 두세 배인데, 그 인원으로도 모자랄 때가 있어 하인들이 자주 정원 손질에 차출되곤 했다.“이 꽃들 좀 보시지요. 아주 활짝 피었군요.”“봄을 가장 빨리 알아차리는 게 꽃이니까요.”“그러고 보니 도련님께선 어렸을 때부터 유난히 정원을 좋아하셨죠. 진찰하러 들어갈 때마다 반대쪽에 무슨 꽃이 피었는지 물으셨는데, 지금은 이렇게 직접 정원을 거니는 모습을 뵈니 늙은이 마음이 참 흐뭇합니다.”“다 닥터 휴버트의 치료 덕분이지요.”아드리안이 하얗게 피어난 히아신스 꽃잎을 손끝으로 어루만지며, 휴버트가 말한 시절을 떠올렸다. 릴리트의 저주로 인간이 되어 눈 떴을 때, 병약한 몸뚱이 때문에 절망스럽기만 한 건 아니었다. 예술과 미를 사랑하는 악마로서 인간의 예술을 보았고, 감상했다. 재능 있는 조각가가 평생을 들여 빚어낸 예술품을 아꼈고 정원의 푸른 생명력을 종종 감상했다. 허약한 육신을 가누지 못해 방에 갇혀 창밖으로만 보는데도 신선하고 마음에 들었다.이럴 때마다 일곱 번째 해에 목숨을 내어준 하인에겐 새삼 고마워하곤 했다. 그녀가 아니었다면 지금도 일주일 중 6일은 침대에서 천장만 바라보는 생활을 되풀이하고 있었겠지.아직도 그려질 듯 눈앞에 생생했다. 하인들은 잘 들여다보지 않는 지하실에 잘못 떨어져 꿈틀거리며 죽어가던 여자를. 죽은 생선의 빛깔로 그 눈은 말하고 있었다. 자신을 살려달라고.가느다란 목 위에 아가미처럼 헐떡거리는 맥박이 보였다. 필사적으로 뜀박질하지만, 미약하기 짝이 없다. 무엇으로든 짓누르면 금방 꺼뜨릴 나약한 불씨. 마침 아드리안의 손에는 미약한 불씨를 꺼뜨릴 만한 도구가 있었다.‘어으억…… 컥…… 키…… 케엑…….’오랜 시간 읽을 수 있도록 특별히 고른 역사서. 모서리로 찍으면 사람 하나는 골로 보낼 수 있을 정도로 무게도 제법 됐다.팔딱거리는 목 위에 책을 맞추어 두고 내리눌렀다. 살았다고 안도하던 얼굴이 고통과 경악으로 물들었다.왜 도련님이, 왜 나를. 검은 눈동자가 부들부들 떨리며 돌아갔다. 흰자위에 뻗은 핏줄이 터질 듯 솟아올랐다. 그녀의 숨통을 조일 힘이 더 필요했지만, 아드리안 혼자서는 역부족이었기에 책에 몸을 얹듯이 기대 무게로 내리눌렀다.몸통이 짓눌려 죽어가는 벌레처럼 팔다리를 바둥거렸다. 필사적으로 쥔 주먹이 책을 퍽, 퍽 쳐댔지만, 그나마도 맥없이 빗나가는 힘이었다.‘……참 운이 없기도 하지.’무표정한 살인자가 속삭였다. 당사자는 믿기 어렵겠지만, 그녀에게 딱히 악감정이 있어 이러는 게 아니었다. 그는 심지어 그녀의 이름도 알지 못했다. 팔츠그라프 가엔 백 명이 넘는 하인이 있었고 그들의 이름과 얼굴을 모두 외울 만큼의 관심도 없었다.목이 짓눌려 죽어가는 하인은 심지어 흔한 얼굴이라, 어디서 봤는지조차 가물가물했다. 복도에서 몇 번 스친 것도 같고, 그러다 몇 번 인사 받은 것도 같고, 감히 시선을 마주하지 못해 고개를 숙였던 것도 같고. 테두리 없는 몇몇 기억들만 허무하게 스치다 재도 없이 불타 사라졌다.이름이 무엇이고, 어쩌다 여기에 떨어졌고…… 그녀의 사정엔 관심이 없을 정도였으니 어떤 감정이나 원한이 생길 일이 없었다. 이 우연한 만남이 아니었더라면 그녀의 죽음을 그가 도울 일도 없었을 테고. 참으로 공교로운 마주침이었다.책을 때리던 손이 허공을 크게 휘적거리다 바닥에 툭 떨어졌다. 태어날 때부터 병약한 도련님을 안쓰럽게 여긴 그 하인은, 그렇게 눈도 못 감은 채 홀로 죽었다.처음으로 본 인간의 죽음은 그리 썩 나쁘지 않았다. 악마와 비교하면 오히려 좋은 편이었다. 악마는 생이 다해 죽든, 다른 악마에게 죽임을 당하든 재난에 가까운 사달이 일어나니까. 저렇듯 고요하고 잔잔한 죽음이, 악마는 받지 못한 축복처럼 보였다.하인의 죽음은 헛되지 않았다. 일주일에 하루도 침상에서 일어나기 어려웠던 그에게 축복과도 같은 힘으로 깃들었다. 그는 더는 밤마다 피 토하는 고통에 몸부림치지 않아도 되며 세월이 어떻게 흐르는지도 모른 채 천장만 보며 살지 않아도 됐다.하루에서 이틀, 이틀에서 사흘. 천천히라도 걸어 다닐 수 있는 시간이 늘어나고 마약성 진통제와 약에 의존성이 줄어드니 여유도 차츰 찾아갔다. 인간의 목숨을 단 하나 거두었을 뿐인데도, 병약한 인간 아드리안의 인생은 놀라울 만큼 바뀌었다.오랜 시간이 지난 지금까지도 그는 첫 번째 희생자에게 고마워하고 있었다. 다른 이의 눈에 띄어 생을 이어가는 대신 제 눈에 띄어주어서. 허약한 몸뚱이에 처음으로 생명을 불어 넣어주어서.“…….”그는 무심코 줄기를 매만지다 긁힌 상처를 빤히 보았다.조금은 나아졌대도 여전히 약한 몸뚱이다.철갑을 두른 듯 단단한 악마와 달리 인간의 겉껍데기는 연약하고 부드럽기 그지없었다. 누르면 누르는 대로 움푹 들어가고, 거칠고 날카로운 날은 도무지 견뎌내질 못했다. 이 정도는 버티겠지 싶어 제 몸을 상대로 했던 실험을 단 하나도 넘지 못했다. 한낱 책으로도 목이 눌려 죽는 걸 보면 제 몸이 허약해서는 아닌 듯 했다.대체 왜 이렇게 나약한가? 이러고도 어째서 아직 멸종되지 않은 건가? 이해가 안 될 지경이었다. 인간의 약함을 지식으로만 막연하게 알던 것과 직접 겪는 건 차원이 달랐다. 죽일 의도가 없어도 우연찮은 사고로 인간은 얼마든지 죽을 수 있었다.하지만 이 또한 나중에는 아드리안에게 무척 유리하게 작용했다. 일상 속에서 쉽게 죽을 수 있는 육체인 만큼, 그 육체를 해칠 도구를 일상 속에 쉽게 숨길 수 있기 때문이다.만년필, 채찍, 연습용 칼…… 손 뻗으면 쓸 수 있는 살해 도구들이 일상의 일부분으로 교묘하게 숨어들었다.천천히, 조급하지 않게 일을 진행하니 의심을 살 일도 없었다. 기회만 생기면 얼마든지 누군가의 목숨을 힘으로 받을 준비가 되어있었다.하지만 릴리트의 예언에 등장하는 어떤 상징도 아닌 인물이 갑자기 그를 방해하고 나섰다.프리실라 백작 부인.명문가의 외동딸로 자라 백작 저의 안주인으로 자리 잡은 그녀는 누구에게나 온화하고 상냥한 사람이었다. 누구에게나 공정하고 관대하며 아랫사람이더라도 함부로 대한 일이 없는 인격자였다.신앙심 또한 깊어서 매주 신전을 찾아갔고 불쌍한 이들을 돕기 위해서라면 막대한 기부도 아끼지 않았다. 그런 그녀에게 자신만 모르는 불행이 있다면, 뱃속에 들어있던 아이의 영혼을 불태우고 사탄이 들러붙었다는 점이다.출산의 고통을 참아내고 낳은 존재가 사탄이라는 걸 꿈에도 몰랐던 그녀는, 온 힘을 다해 제 아들을 사랑했다. 세상의 모든 사랑을 끌어모아 아들에게 쏟아내는 듯했다. 타고나게 몸이 약한 아들을 염려하여 신관에게 팔츠그라프에 와주십사 간절히 부탁하기도 했다. 신관이 아드리안에게 세례 내리기 위해 발을 디디던 날, 모든 행복이 어그러지고 말았지만.“자리를 비우신 동안 어머니의 광증이 다시 도지셨습니다.”회상에서 현실로 돌아온 아드리안이 입을 열었다.“저런. 증상은 같습니까?”휴버트가 목소리를 낮추며 조심스레 물었다. 아드리안은 아픈 어머니를 걱정하는 아들의 얼굴로 무거운 한숨을 내쉬었다.“예. 과거에 보았던 환각 속에서 아직 헤매시는 듯합니다. 저를 간악한 악마라고 부르시며, 진짜 아들을 내놓으라고 울부짖으셨습니다.”“저런…… 도련님, 뭐라 말씀을 드려야 할지.”그러잖아도 태어날 때부터 몸이 좋지 않았던 아드리안이다. 어렸을 적, 사선의 끝까지 몰렸다가 겨우 돌아오기를 몇 번이었던가. 밤낮없이 간호에 매달린 백작 부인의 공이 컸던 만큼 휴버트는 이 상황이 무척 씁쓸했다.“신에 대한 믿음은 무너져가던 사람을 바로잡아줄 수 있지만, 반대로 멀쩡하던 사람을 망가뜨릴 수도 있지요. 워낙 신실하게 신을 믿으시는 분이라 혹여 그 믿음이 과해질까 우려가 컸는데…… 성수라니, 사람 살갗이 타다니, 악마라니……. 정말이지 안타깝습니다. 자식 사랑이 지극하던 분이 그런 미신에 현혹되다니.”“얼마 전 제 방을 찾아오셔서 난장을 만들고 가셨습니다. 아직도 잊히지 않는군요. 부릅뜬 눈으로, 너는 악마라고, 악마 새끼라고, 아드리안을 내놓으라고 소리 지르던 그 광경이…….”“……정말 뭐라 드릴 말씀이 없습니다, 도련님. 마님의 비명을 하인들도 들었습니까?”“예, 몇몇 복도에 있었던 모양입니다. 큰 소리가 나자 방에 들어와 어머니를 모시고 나갔는데 그들이 저를 보는 눈이 마치…….”“…….”“……진짜 악마를 보는 것 같은 눈빛이더군요. 겁에 질린 경멸. 두려움에 젖은 경계. 그 눈을 어떻게 표현해야 할지.”“더 말씀 안 하셔도 됩니다, 도련님.”“사람의 말엔 힘이 있지요. 별 것 아닌 듯 가볍게 들리는 말도 반복해서 들으면 마치 세뇌와 같아서, 처음엔 거짓이라 생각했던 말도 나중엔 옳다고 여기게 되기 마련입니다. 어머니께서 처음으로 제가 악마라고 울부짖고 다니셨을 때, 처음에는 분명 아무도 믿지 않았습니다. 하지만 지금은 꼭 그런 눈치도 아닌 듯하죠. 닥터 휴버트께서는 이를 어떻게 생각하십니까?”“…….”“닥터께서 보시기에도 제가, 악마인 것 같습니까?”그렇게 말하면서 반쯤 돌아보는 얼굴이 무척 애처로웠다. 언제 발작 같은 기침이 들이닥칠지 몰라 밖에 나다닌 지도 얼마 안 된 도련님이다. 겨우 치료에 효과를 보려는 찰나, 마님이 저렇듯 정신을 놓아버리시다니. 가엽고 딱한 사정에 저절로 동정심이 일어났다.“저는 도련님께서 핏덩이일 때부터 곁에서 보아왔습니다. 악마라뇨. 몸이 다소 약하신 걸 이용해 약점 잡으려는 놈들의 모략이 분명합니다.”“일부는 제 피부가 신의 축복을 견디지 못하고 타들어 간 게 악마의 증거라고 믿고 있습니다.”“도련님, 저는 의사이자 연구하는 학자입니다. 오로지 제 눈으로 본 것만을 믿고, 과학적 근거를 기반으로 사고하죠. 교황이 몇 마디 읊어 축복을 받은 물? 그 성스러운 물을 악마에게 쏟아부으면 온몸이 타들어가 견디지 못하고 도망친다? 정말 우스운 이야기지요. 설령 살갗이 타들어 갔던 게 진짜라고 해도, 누군가 악의적으로 약물을 타둔 게 분명합니다. 미량의 독극물이든, 알러지 반응을 일으키는 약물이든. 그걸 아드리안 도련님께만 닿도록 하고 악마로 오해하게끔 만든 겁니다. 이 세상에 신이고, 악마고, 그런 게 어디 있답니까.”“그렇다면 누가 그런 일을 꾸미는 걸까요. 미신의 힘을 빌려서까지.”“소인의 짧은 생각을 감히 말씀드리자면, 팔츠그라프 가주 자리를 호시탐탐 노려온 방계 혈족들이 아닐까 짐작하고 있습니다.”휴버트가 굳은살 박인 거친 손으로 턱을 쓰다듬었다.“도련님의 병환이 날로 나아가고 있으니, 백작님께서도 곧 가주 자리를 넘길 준비를 하실 테지요. 그때까지 저는 도련님께서 완전히 쾌차하실 수 있도록 돕겠습니다. 비록 마님은 지켜드리지 못했지만, 아드리안 도련님만큼은 지키겠습니다. 그게 제 의사로서의 마지막 사명 같군요.”“닥터께서 이렇게 물심양면 도와주시니 천군만마를 얻은 듯 든든한 기분입니다.”말끝에 아드리안은 눈을 돌려 붉은 무늬 바람꽃을 보았다. 자연에서는 나지 않는 개량종으로 일조량과 습도 조절하기가 까다로워 키우기 쉽지 않은 종으로 유명했다. 그러다 보니 대륙에 몇 남지 않기도 했고.휴버트가 꽃을 흘끗 보더니 입을 열었다.“꽃잎이 어느새 하얘졌군요. 붉은 무늬라는 이름이 무색해 보입니다. 그거 아십니까? 서쪽 어느 나라에서는 그 꽃이 무덤에 피면 불길한 징조라고 묏자리를 옮긴다고 하더군요. 뿌리가 시체의 피를 빨아들여서 꽃잎이 붉어지는 거라고 하면서요.”“이 꽃은 피가 고픈가 봅니다. 꽃잎이 이리 하얀 걸 보면요.”“조만간 한 명, 죽음을 빚질 자가 나타날 것 같습니다. 그 목숨을 취하시는 게 어떻겠습니까?”휴버트의 목소리가 심상찮게 낮아졌다. 아드리안은 예리한 청각으로 주변에 아무도 없는지 기척을 살피고, 휴버트를 향해 몸을 돌렸다.“……최근 몇몇 살인사건 때문에 경사들이 마을을 쑤시고 다니는 것 같더군요. 제가 어렸을 때야 백작가라 쉬쉬하고 넘어갔지만, 요즘은 다릅니다. 들키지 않고 가능하겠습니까?”“제가 드린 장갑만 이용하면 도련님과 관련된 증거는 단 하나도 나오지 않을 겁니다.”“그럼 이번에도 닥터만 믿겠습니다.”“맡겨주십시오, 도련님.”“……생각해보니 참 이상하군요. 남들과 다른 ‘치료제’를 이렇듯 비밀리에 준비해주시면서, 제가 악마일 리가 없다고 믿으시다니.”사실 휴버트는 과거 저택에서 일어난 하인들의 죽음과 아드리안이 어떤 관계가 있다는 걸 알아차린 유일한 인간이었다.그가 아드리안의 살인 장면을 직접 목격했다거나 증거를 찾은 건 아니었다. 그저 주치의로서 환자를 살폈고, 저택에 누군가 죽고 사라질 때마다 병환이 눈에 띄게 나아지고 있다는 걸 깨달았을 뿐이었다.특별한 약을 쓰지 않았는데도 죽을 듯한 발작이 멈추었고 각혈이 사라졌다. 저절로 나을 만큼 병증이 가볍지 않았기에, 이상한 기적이라 여기면서도 어딘지 석연찮은 느낌을 받았다. 이 놀라운 회복이 타이밍 좋게 다섯 번이나 반복되자 확신할 수밖에 없었다.아드리안의 병은 사람 목숨으로 고칠 수 있다. 도련님을 가장 가까이서 지켜보고 진찰하는 자신만이 알아차릴 수 있었던 치료법이었다.마을에 가서 경사를 불러오거나 도망칠 수 있었지만, 휴버트는 다른 길을 택했다. 그는 의사로서 아드리안에게 특화된 치료제를 발견했다고 믿었다. 그리고 팔츠그라프 가에 고용된 의사로 사명을 다하기 위해 치료제를 찾아 나섰다. 가족이 있고 몸이 멀쩡한 인간보다는 다 죽어가는 인간이 치료제로 쓸만했다.죽음을 앞둔 인간을 가장 쉽게 가둬둘 수 있는 공간을 백작 저 안에 만들었다. 집도 돈도 연고도 없는 자들에게 무료로 자선 치료를 해준다고 꼬드겨 들여놓고, 아드리안의 양식으로 바쳤다.물론 증거가 남을 만한 인간은 모두 제외했기 때문에 아드리안이 직접 죽일 수 있었던 건 고작해야 둘뿐이었다. 하지만 잘 차려진 음식을 떠먹기만 하면 되는 일이라, 홀로 5명을 죽였을 때보다 훨씬 수월했다. 아드리안은 그 덕분에 두 명분의 힘을 되찾을 수 있었다.“도련님, 아시다시피 저는 전 세계를 돌아다니며 다양한 환자들을 보아왔습니다. 세상에 별별 환자를 다 보았는데 글쎄, 인육을 먹지 않고는 명을 이어나갈 수 없는 환자도 있지 않겠습니까? 소수 민족의 일원이라 끝내 몽둥이로 맞아 죽었지만, 결국 같은 인간이죠. 그의 주식이 보통 인간과 다른 것처럼, 도련님의 치료법도 다소 다른 겁니다. 우연이지만, 저는 도련님께 완벽히 들어맞는 치료법을 찾았고 의사로서 치료하기 위해 물심양면 뛰어다닐 뿐입니다. 성수니 악마니 근거 없는 두려움보다 훨씬 과학적이고 이성적인 판단이지요.”“의사로서 양심의 가책은 없으십니까. 그들도 닥터의 환자인데.”“자선의료원에 발을 들인 자체가 팔츠그라프 가에 죽음을 맡긴 것이나 다름없지요. 그들에게 치료를 해주겠다고 했습니다만, 편한 죽음을 보장하진 않았습니다. 돈도 집도 없는 이들인데, 아무 대가 없이 치료만 받겠다는 건 과한 욕심 아니겠습니까?”휴버트가 세상 더없이 인자하게 웃으며 말했다. 어딘가 왜곡된 사고회로였으나 지금 아드리안에겐 써먹기 좋은 졸이었다. 맹목적이고 머리를 쓸 줄 알며 행동력까지 있는 그를 어느 시점까지는 이용할 예정이었다. 언제가 될지는 두고 봐야겠지만.“이번이 지나면 또 얼마나 건강해지실지 무척 기대됩니다. 옛날과 비교하면 혈색이 얼마나 좋아지셨는지…… 이러니 힐다 같은 하인들도 도련님을 뵙고 얼굴을 붉히는 거 아니겠습니까.”“……닥터 휴버트, 그 건 말입니다.”“예?”“힐다 말입니다. 한 달 전과 비교해 어떻습니까?”“어떠냐고 물으시오면……?”휴버트의 주름진 눈이 의아하게 빛났다. 아드리안은 주머니 속에 손을 넣어 연필을 만지작거렸다. 얼마 전 마을에서 마주쳤을 때 힐다가 준 것이었다.“설명하기 어렵군요. 태도가, 느낌이 사뭇 달라지지 않았습니까?”“글쎄요. 전 크게 다른 건 못 느꼈습니다만.”“그렇습니까.”“이제 도련님께서 장성하셨고 힐다도 다 컸으니 태도가 달라지는 건 당연하지 않겠습니까. 그런 거죠, 남녀 사이란. 하지만 힐다도 제 주제는 잘 알 겁니다. 도련님과 어떤…… 관계로 발전해서 신분 상승을 노릴만한 아이는 아닙니다.”별 것 아니라는 듯 너털웃음을 터뜨리는 걸 보니 쓸모 있는 대답을 얻진 못할 듯했다. 아드리안은 닥터 휴버트에게 정원 구경을 더 하라고 권하고 먼저 자리를 떴다.정원을 둘러 저택으로 향하는 동안, 자켓 주머니 속 연필을 계속 만지작거렸다. 나무에 투박하게 심을 박아놨을 뿐인 싸구려 연필인데도 힐다에게 받았을 때부터 이상하게 마음에 들었다. 이보다 훨씬 값나가고 쓸만한 만년필이 방에 널렸는데도, 이 싸구려만 못했다. 잘만 깎아두면 다른 용도로 쓰기 좋아 보이기도 하고.그에게 힐다도 이 연필과 마찬가지인 존재였다. 싼값에 부려먹을 수 있는, 사방에 널린 그저 그런 하인이지만 어쩐지 눈길이 갔다. 연필을 받은 후부터는 이전보다 더 시선이 끌려가는 것도 같다.아마 그녀에게 남은 의문이 많기 때문이겠지. 어제오늘 정원 가위 때문에 의심은 더 짙어졌다. 왜 그녀는 그가 가위를 들고 있을 때 새파랗게 질려 두려워하고, 무리해서 뺏어가고 하루 지나서야 돌려주었던 걸까. 힐다에게 최면이 통하지 않는 것도 기이했지만, 분명 무언가를 알고 있는데 뭘 알고 있는지 확신이 어려웠다.잡힐 듯 말 듯 잡히지 않는다. 희뿌연 안개 속에 있는 것처럼 뿌옇고 희미하다. 단서 하나만 잡으면 꼬리에 꼬리를 물고 밝혀낼 수 있을 것 같은데. 미끈거리는 물고기처럼 손아귀에서 빠져나가 버린다.“분명 뭔가 있는데.”느릿한 걸음으로 방으로 돌아왔다. 의자에 앉아 생각에 잠기려는데 문득 무언가 눈에 걸렸다. 그는 책상 위를 물끄러미 바라보았다. 깃펜, 책, 편지지, 촛대…… 전부 그대로인데 무언가 없었다. 아주 일상적으로, 사소하게 스쳐보던 물건들이 하나씩 없었다.완성된 퍼즐에서 누군가 퍼즐 조각 몇 개만 골라 교묘히 훔쳐간 것처럼.방을 겉으로만 두어 번 훑어본 그는 이내 무엇이 없어졌는지 어렴풋이 깨달았다. 그가 오랫동안 은밀하게 모아왔던 많은 도구 중 일부가 거짓말처럼 없었다.누군가 실수로 치웠다고 생각할 수 없었다. 여러 만년필 중에도 특별히 개조해놓은 만년필만 골라서 사라졌으니까. 다른 물건도 마찬가지다. 특정 물건에 깃든 의도를 알아차린 것처럼 가져갔다. 그리고 무엇보다도 휴버트가 준 장갑이 없었다.대체 누가? 죽일 듯한 시선이 방을 가로질러 침대에 이르렀다. 덩그러니 남은 정원 가위에 멈추는 순간 두 눈에 이채가 돌았다. 범인은 하나였다.“힐다.”-“밤늦게 불러내서 미안해, 힐다.”“네, 네에. 말씀하세요.”“오늘 내 방에서 물건 몇 개가 사라졌어. 보기엔 별 것 아니지만, 내겐 중요한 것들이거든.”“그러세요? 어떤 물건이기에…….”“묻는 게 아니야. 내 물건을 가져간 건 힐다, 너잖아.”“…….”“나는 네게 손대고 싶지 않아. 그러니 하나도 빠짐없이 가져오도록 해.”“…….”“내가 인내하는 동안, 부디.”[작품후기]저는 이제..회사로 돌아갑니다^_T이제 재택근무는 끝났습니다만 수시로 휴가는 줄 모양이에요. 주말 중심으로 자주 와보도록 할게요..^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다3. 생존형 ○○로 전직했습니다좋아, 이 정도만 빼돌려놓으면 눈치 못 채겠지?숙소로 몰래 돌아온 나는 만족스럽게 품 안을 내려다보았다. ‘투시자의 눈’으로 발견한 악의 넘치는 물건 중 같은 종류가 많아 들키지 않을 만큼만 골라 가져온 것이다.내가 가져온 건 깃털이 다 빠진 깃펜 한 자루, 만년필 두 자루, 검은 가죽 장갑 한 개, 목이 없는 여신상, 투박한 기계시계, 두꺼운 역사서, 작은 잭나이프였다. 더 가져오고 싶었지만, 대학 전공 서적만큼 무겁고 두꺼운 역사서 때문에 손이 모자라 그럴 수 없었다. 역사서만 아니면 다른 작은 물건들을 더 가지고 나올 수 있었지만, 역사서를 감싼 악의가 월등히 강해 도저히 두고 올 수가 없었다.“그런데 역사서에 왜 그렇게 강한 악의가 깃들어있었지?”역사 선생님이 빡치게 했나? 수업이 너무 지루해서 선생님을 죽이고 싶었나? 아니면 읽다가 어려워서 저자한테 살의가 일었나?도무지 이해할 수 없지만, 이런 두꺼운 책을 읽으면서 악의와 살의에 불탔다니 아드리안의 부지런함에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 난 이런 책 읽으면 졸려서 아무 생각도 안 들던데.앞으로 책 읽는 아드리안에게는 절대 가까이 가거나 말 걸지 말아야겠다. 어떤 책 어느 대목에서 살의를 느끼고 있을지 누가 알겠어? 그럴 때 잘못 말 걸었다 봉변당할 수도 있는 거고.“이건…… 장갑?”역사서만큼 강한 악의에 휩싸여있는 건 하나 더 있었다. 겉으로 보기엔 평범해 보이는 검은 가죽 장갑……. 이게 뭐기에 이렇게 짙은 악의에 물들어있을까. 새빨갛게 모여든 기운이 붉은 안개처럼 끼어 형체마저 흐리고 있었다. 으으, 흉악해. 음산해. 불길해. 설마 이걸로 사람 목 졸라 죽인 건 아니겠지? 내가 이리저리 살펴보고 있자 눈앞에 하얀 글씨가 사르르 나타났다.「특별한 장갑을 손에 넣었습니다. 아이템 설명을 보시겠습니까?」내가 가진 아이템은 설명도 볼 수 있는 모양이다. 내가 ‘예’를 누르자 장갑 옆에 조금 더 작은 글씨로 설명이 떴다.「특별한 장갑(고대 마법 물품)사용 흔적이 남지 않게 설계된 특별한 도구」“사용 흔적이 남지 않는다고?”사용 흔적이 남지 않는다는 건 중요한 단서였다. 장갑을 끼고 살인하면 살인의 흔적 또한 남지 않는다는 거니까. 거기다 고대 마법이라니. 악마니 마법이니 하는 것들이 실존하는 세상에 내가 있다는 비현실감이 현실감 있게 다가왔다.“이 장갑은 어쩌면 아드리안에게 엄청 중요할 수도 있겠는걸.”이건 서랍에 따로 숨겨놓자. 옷장 안쪽에 깊숙이 숨겨놓은 다른 물건과는 달리, 장갑은 서랍에 넣어두었다. 옮기는데도 어찌나 찝찝한지, 엄지와 검지 끝으로 겨우 들어 옮겼다. 스킬 지속 시간이 끝나 보이진 않았지만, 악의가 워낙 강렬해 저 새빨간 기운이 내게도 전염될 것 같았다.조각상, 장갑, 만년필…… 악의가 깃든 것 전부 ‘투시자의 눈’ 스킬이 아니었다면 보는 듯 마는 듯 스쳐 지나갔을 물건이었다. 게임 하면서 이미 알긴 했지만, 아드리안은 일상적이고 평범한 도구를 이용해 사람들을 죽여나갔다. 그 설정을 너무나도 잘 아는 나는 그가 나이프 하나만 들어도 질겁했고, 그래서 유난 부린다는 소리를 들을 수밖에 없었고…….악의 깃든 물건을 가져온 것만 해도 그렇다. 알고 보면 굉장히 정의로운 행동인데, 문제는 그게 ‘알고 보면’이라는 거다. 모르고 보면 좀도둑이 따로 없었다. 이 세상에서는 하인이 주인의 물건을 훔쳐갔다 들키면 어떤 벌을 받을까. 신분제 사회이니 관대한 처분을 받기는 어렵겠지. 사극 보면 멍석말이해서 두드려 맞던데…….“아냐, 전부 아드리안에게 켕기는 물건이니까 공개적으로 처벌하진 않겠지.”값비싸지도, 귀하지도 않아 보이는 만큼 사람들이 ‘굳이 왜 이 물건들을 훔쳤나’라는 의문을 갖기 시작하면 아드리안도 곤란할 테니까. 아마 직접 불러서 일대일로 묻겠지. ……상상만 해도 무섭긴 하다. 이렇게 해서라도 내 생존 확률을, 나아가 모두의 생존 확률을 높일 수 있다면 해볼 만한 가치는 있었다. 거기다 ‘설마 게임이 그렇게 정교하게 디자인돼있겠어?’라는 다소 안일한 짐작도 한몫했다.나는 시선을 올려 스킬창 옆에 새로 생긴 아이콘을 바라보았다. ‘투시자의 눈’을 상징하는 눈 모양 아이콘이 남은 재사용 대기시간을 초 단위로 띄우고 있었다. 게임 하다 보면 필요할 때만 꼭 재사용 대기시간에 걸려서 답답해했는데, ‘투시자의 눈’만은 그럴 일이 없기를 간절히 바랐다. 악의를 읽어야 할 일이 빈번히 생긴다는 뜻이니까.다시 생각해도 이 저택 사람들은 나한테 고개 숙여 고맙다고 해야 한다. 살 확률을 이렇게나 올려줬는데! 고맙다고 하지는 못할망정.“힐다, 힐다! 어디 콕 숨어서 안 보이니! 어휴, 얘는 아침에 도련님 약 갖다 드리는 일밖에 안 하면서 어딜 이렇게 싸돌아다니는 거야?”실상은 구박덩어리다. 서럽다. 아침마다 아드리안 약 갖다 주는 게 얼마나 위험한 일인데. 갈 때마다 간이 쪼그라들어서 이미 콩알만 해진지 오래인데. 아드리안과 눈 마주칠 때마다 아주 지옥 불에 구워지는 느낌이라고.“저 방에 있어요!”나를 찾아 쿵쿵쿵 돌아다니던 발소리가 내 방문 앞으로 돌아왔다.“빨리 나오지 못해? 오늘 오전부터 하기로 한 창문 대청소를 잊은 거니! 너 혼자 늦었다, 너 혼자!”“죄송해요. 금방 나갈게요!”내가 급하게 서랍을 닫고 방문에 대고 외쳤다. 레티샤가 한숨을 푹푹 쉬며 문에서 멀어지는 기척이 느껴졌다.이 저택은 하인이 워낙 많다 보니 기간별, 조직별로 할 일이 분담돼있는데, 나는 이 게임에 들어온지 얼마 안 돼서 스케줄 파악을 아직 하지 못했다. 힐다가 메모를 남겨두는 성격도 아니거니와, 나는 여기서 해야할 일이 따로 있었으니까. 하인으로서 할 일과 본분을 다하다 보면 평생 게임 속에서 두려움에 떨며 일하다 늙어 죽을 수도 있다. 늙기 전에 살해당하지 않는다면 말이지.재빨리 부엌으로 가자 1층 바깥 창문을 닦으라며 스펀지와 비눗물이 든 양동이를 받았다. 새삼 청소하려고 보니 창문에 낀 땟국물이 속속들이 눈에 들어왔다. 여긴 미세먼지도 없는데 창이 왜 이렇게 더럽담.“힐다, 또 늦었어? 너도 참.”에밀리는 이제 나의 지각에 놀라지도 않는 눈치였다. 하……. 나는 크게 한숨을 쉬었다. 남들 모르게 하는 선행이 이렇게 힘든 거였다니. 오른손이 한 일을 왼손이 모르게 하랬는데, 난 오른손이 기특한 일을 하면 왼손뿐만 아니라 세상에 고래고래 소리 질러 생색내는 타입이라 애초에 틀려먹었다.“에밀리, 지금 창문 닦는 게 문제가 아니야. 내가 오늘 아침에 뭐 하고 온 줄이나 알아?”“글쎄, 뭘 했는데? 늦잠 잤니?”“잘 들어, 에밀리. 이거 들어도 놀라지 마. 진짜 큰일 날 수가 있거든. 들어도 모르는 척해야 해. 나 사실 말이야…….”“왜, 왜, 뭔데 그래?”“이 저택 사람들의 목숨을 구했어. 바로 오늘 아침에 말이야.”“…….”“너 혼자만 알고 있어야해. 아무에게도 말하면 안 돼, 알겠지?”나름 중대한 비밀을 알려준 건데 에밀리는 창문 닦다 멈춘 그대로 날 빤히 바라봤다. 자기도 모르는 새에 자기 목숨을 구했다는데 충분히 놀랄 만도 했다.“힐다도 참, 무슨 그런 농담을 하니? 진짜 너무 재밌다.”그녀는 별 시답잖은 소리를 들었다는 듯 꺄르륵 웃으며 창문을 마저 닦았다. 비장하게 굳어있던 얼굴이 확 풀렸다. 내 말에 놀란 게 아니라 얘가 왜 이러나 살피고 있던 모양이다.……그래, 누구라도 알아줄 거란 기대는 접자. 나 혼자 발에 불붙은 것처럼 뛰어다니면 되지 뭐.「창문을 닦아 경험치 1을 얻었습니다.」이 와중에도 경험치는 꾸준히 1씩 늘어나고 있었다. 얼마 전까지는 무슨 경험치가 이렇게 안 오르나 싶었는데, 레벨이 두 자릿수가 되고 나니 그래도 그동안 꾸준히 오르긴 한 것 같다. 레벨 올리는 데 가장 도움 준 게 아드리안인데, 새로 얻은 스킬로 그에게 대항한다는 게 아이러니하긴 하지만.「레벨 10이 되어 호감 상대를 추가할 수 있습니다.」「에밀리를 호감 대상에 추가하겠습니까?(3/3)분류 : 성실하고 상냥한 하인」창문에 찌든 때를 박박 문질러 닦고 있는데 처음 보는 선택창이 떴다. 에밀리는 원래 호감 대상에 포함되지 않았는데, 내가 캐릭터를 골라 임의로 호감 대상에 포함할 수 있다는 뜻인 모양이다. 역시 레벨이 깡패다.「레벨이 오를수록 호감 대상에 추가할 수 있는 인원이 늘어납니다.」「호감도를 최고 레벨로 올리면 대상에 따라 여러 가지 부탁을 할 수 있습니다.」에밀리 호감을 만렙 찍었을 때 어떤 부탁을 들어줄 수 있는지도 가르쳐주면 좋으련만, 추가적인 설명은 붙지 않았다. 나는 크게 고심했다. 스킬 테크트리 한 번 잘못 타면 어떤 직업이든, 얼마나 현질하든 망하는 법인데. 동급의 하인에게 호감 작업해서 과연 쓸모가 있을까에 대해 의문이 들었다. 하지만 지금은 1G라도 아쉬운 상황이니까 밑져야 본전이겠지.잠깐 고민한 끝에 내가 ‘예’를 누르자 에밀리 머리 위에 못 보던 글자가 떴다.「에밀리를 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 에밀리 호감도 lv.1 (0/10)」아드리안은 1레벨에 채워야 하는 호감도가 400, 프리실라 백작 부인은 50이었는데 에밀리는 10이었다. 이 정도면 거저먹기였다. 물론 게임 캐릭터마다 중요도와 역할이 있어, 에밀리 호감도를 만렙 찍었을 때와 아드리안 호감도를 만렙 찍었을 때 기대치는 다르지만, 그걸 참작해도 아드리안의 효율은 썩어빠졌다. 돈까지 썼는데 아직 2레벨도 안 되는 거 보면 내 등골 다 빼먹어야 만렙 찍을 모양이다.도대체 아드리안은 무슨 시스템을 오픈해주길래 그렇게 미적대는 걸까? 에밀리 호감도 올리는 건 굳이 아이템 찾아 나서지 않아도 뻔한데, 그 새끼는 뭐 좋아하는지 찾아다녀야 해서 여간 번거로운 게 아니다. 겨우 레벨 올렸는데 변변찮은 거 내놓기만 해봐. 악마고 도련님이고 뭐고 같이 지옥 가는 거다.“에밀리, 목마르지 않아? 오늘도 커피 만들어줄까?”“응, 좋아!”마침 땟국물이 특히 찌든 부분을 닦다가 주저앉아있던 에밀리가 얼굴을 환하게 밝혔다. 속으론 땡땡이치고 싶었는데 차마 먼저 말을 꺼내지 못한 모양이었다. 눈에 띄게 밝아진 에밀리와 부엌으로 향하던 도중, 우거진 나무 너머로 보이지 않던 건물 하나가 보였다. 나는 현관으로 들어가려다 우뚝 멈추었다. 하얀 벽돌로 지어진 작은 집이었는데, 지어진 지 꽤 돼 보였으나 실제로 사람이 출입하는지 의문이 들 정도로 깔끔했다. 우거진 나무 사이에 파묻혀 기척 하나 느껴지지 않으니 어쩐지 스산하기도 하고.“에밀리, 저긴 뭐야?”“응? 뭐? ……아아, 자선의료원 말하는 거구나.”“자선의료원?”“응. 휴버트님이 운영하셨던 의료원이야. 치료받을 돈도, 돌봐줄 가족도 없는 불치병 환자들을 데려와 돌봐주는 곳이지. 이곳과 연이 없는 사람들이 들어오지만, 휴버트님은 가족처럼 곁을 지켜주고 평안한 죽음으로 보내주셔. 정말 존경스러운 분이야.”“불치병 환자들을 돌봐준다면 호스피스 같은 거구나. 넌 저기 들어가 본 적이 있어?”“아니. 저긴 휴버트님만 들어가실 수 있어. 환자 수발하는 게 힘드실까 봐 도와드린다고도 했었는데, 전염병 환자도 들락거렸던 곳이라 위험하다고 거절하셨거든.”에밀리는 커피를 빨리 마시고 싶은 건지 저택을 흘끔흘끔 바라보며 걸음을 옮기려 했다. 나는 다시 시선을 돌려 의료원을 응시했다. 무덤처럼 음침하고 적막하다. 이 백작가는 선행에서는 둘째가라면 서러울 정도인데, 어쩐지 하나하나 석연찮은 구석이 있었다.저택 부지 내에서 사람이 죽어 나간다니, 조금 찜찜하지 않나? 까놓고 말해서 밀폐된 공간에서 무슨 일이 일어날지 어떻게 알겠어? 휴버트가 일부러 사람을 죽이든, 아드리안이 몰래 들어가 죽이든…….“지금 환자는? 아무도 없는 거야?”“으응, 몇 년간 사람이 드나드는 걸 본 적은 없어. 휴버트님이 워낙 바쁘시기도 하고, 도련님이랑 마님을 돌보는 게 중요해서 그렇겠지? 힐다, 빨리 가자. 나 목말라.”아드리안 감지벨도 잠잠하겠다, 몰래 들어가 봐야겠다 싶었는데 에밀리가 옆에서 발을 동동 굴렀다. 애타는 눈빛이 장난감 사달라고 하는 유치원생 같다. 의료원은 나중에 몰래 들러봐야겠다.오늘 에밀리에게 만들어줄 메뉴는 나도 즐겨 마시던 연유 라떼였다. 만드는 게 그리 어렵지 않지만, 달달하면서 쓴맛은 누구나 중독시킬 수 있었다. 커피에 우유, 연유를 꺼냈을 땐 뭘 하는 건지 동그랗게 눈 떴던 에밀리가 지금은 무척 신기해하며 지켜보고 있었다. 우유나 연유의 양을 잴 때 보통 소주잔을 썼었는데, 여기는 소주가 없으니(참 아쉬운 일이다) 비슷하게 생긴 작은 컵을 이용했다.“잘 봐둬, 에밀리. 우유는 한 컵 반, 연유는 이 컵의 반 조금 넘는 양만 넣는 거야. 그 위에 커피를 붓고 섞으면 돼. 어때, 쉽지?”“맛있는 것도 만들어주고 만드는 법도 알려주다니, 힐다, 넌 정말 착해.”한 단계씩 시연하며 자세히 설명해주자 진심으로 감동한 듯 눈이 그렁거렸다. 먹고 싶을 때 만들어 먹으라는 호의로 받아들인 듯한데, 실제로는 다른 생각을 품고 있던지라 가슴이 뜨끔했다.호감도 레벨 올랐을 때 편하게 시켜먹으려고 가르쳐준 건데. 나는 안 그래도 레벨 올리느라 바쁜데 맨날 호감도 올릴 아이템만 만들고 있을 수는 없잖아.“하, 너무 맛있다. 힐다. 이런 건 처음 먹어봐.”에밀리가 떨리는 목소리로까지 말하자, 나는 그녀를 어떻게 부려먹을지만 생각하다가 양심이 콕콕 찔렸다. 차마 에밀리를 마주할 수 없어, 눈을 피하며 백작부인에게 갖다 줄 양만큼을 따로 담았다. 어쩐지 시스템이 또 날 비난할 것 같아 허공을 흘끗흘끗 살피게 됐다. 게임 시스템을 이용해 노가다 좀 줄이자는 건데, 그게 그렇게 쓰레기 짓입니까? 예?「에밀리에게 ‘달콤하게 제조된 커피’를 선물했습니다.」「에밀리가 크게 기뻐합니다.」「에밀리의 호감도가 50 올랐습니다.」현재 에밀리 호감도 lv.3 (20/30)“힐다, 너무 고마워서 그런데 내가 너를 위해 해줄 건 없을까?”「호감도가 3이 되어 에밀리에게 부탁할 수 있게 되었습니다. 다음에서 하나 고르세요.」1. 잡초 뽑기2. 창문 닦기3. 커피 제조4. 마을에 대신 다녀오기」이런 식으로 부탁할 수 있다는 거구나. 호감도 만렙 되면 여러 가지를 부탁할 수 있다 했으니, 선택지 전부 고를 수도 있다는 거겠지. 선택지 하나하나 따져보면 무척 사소하고 작아 보였으나 내가 매일같이 하는 것들이니 도움이 안 될 수가 없었다.뭐를 찍는 게 좋을까. 커피를 넉넉히 제조해놔도 좋고 아드리안 호감 올릴 아이템을 마을에서 사오라고 시킬 수도 있었다. 고민하던 나는 마침내 하나를 골랐다.“에밀리, 나 대신 창문을 닦아줄 수 있을까?”「강도는 어떻게 하시겠습니까?1. 거의 일을 하지 않는다.2. 쉬엄쉬엄, 천천히3. 규칙적으로 쉬면서 적당히4. 쉬지 않고 열심히5. 죽도록 열심히」와, 시스템 악랄한 거 보소. 죽도록 열심히라니. 노동부 신고감이다……라고 생각하면서도 5번이 궁금하긴 했다. 한 번 해볼까? 아, 아니야. 호기심에 던진 돌멩이에 에밀리가 맞아 죽게 할 수는 없지. 에밀리는 착하니까, 많이 도와줬으니까…….“죽도록 열심…… 아니, 아니, 규칙적으로 쉬면서 적당히.”“그럼! 창문 닦는 건 내게 맡겨둬!”「부탁이 수락되었습니다.」「지금부터 24시간 동안 에밀리가 ‘규칙적으로 쉬면서 적당히 창문 닦기’로 얻은 경험치와 골드는 당신에게 귀속됩니다.」부탁 시스템은 다시 말해 대리 노가다를 뛰어주는 거구나. 이렇게 좋은 시스템을 꼭꼭 숨겨놨었다니. 에밀리는 두 주먹을 불끈 쥐더니 총총 사라졌고, 조금 더 기다리자 내 시야 하단 경험치 상태바에 ‘+1’이 뜨기 시작했다. 내가 아무것도 하지 않았는데도 말이다.이게 뭐지, 불로소득?부탁 시스템을 이용하면 내가 방에서 뒹굴뒹굴하면서 경험치와 골드를 날로 먹을 수 있다니. 잠깐, 지금은 에밀리 하나지만, 레벨 올리고 부탁할 수 있는 호감 상대가 많아지면 정확히 머릿수만큼 배가 되는 거 아닌가? 그럼 내가 일할 필요도 없고 말이야. 개미들이 알아서 경험치와 골드를 긁어오는데 내가 왜 일하겠어?이 게임, 잘하면 날로 먹을 수도 있겠는데? 나는 단박에 월급쟁이들 부리는 사장님의 마음가짐으로 돌변해서 거만하게 다리를 꼬고 까딱거렸다.^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다이 시스템은 정말 악랄한 관리자였다. 시간 맞춰 종이라도 치는 건지 50분 정도 경험치가 쌓이다 10분은 쉬었다. 자로 재기라도 한 듯 ‘+1’이 규칙적으로 뜨는데, 저러다 에밀리가 몸살 나는 거 아닌지 걱정이 될 정도였다.시스템의 악독함에 재차 질리고 에밀리의 피로가 걱정되는 한편, ‘규칙적으로 쉬면서 적당히’가 이 정도면 ‘죽도록 열심히’는 어느 정도일지 진심으로 궁금해졌다. 호감 대상 3명을 ‘죽도록 열심히’ 대리 돌리면 쌓이는 골드와 경험치는 대체 몇일까?그렇게 모인 골드로 베개를 사서 개미들에게 나눠주면 크리티컬도 심심찮게 뜰 테고. 그렇게 더 모은 돈으로 신화 베개를 사면……. 더할 나위 없는 선순환이었다. 이래서 가난은 가난을 부르고, 부는 부를 부른다는 말이 있나 보다.이 호감 시스템으로 나중에 아드리안도 조종할 수 있을까? 만약 그럴 수 있다면 나는 아드리안에게 ‘죽도록 열심히’ 잡초 뽑기를 시킬 거다. 잡초 뽑기보다 더 하찮은 일이 있다면 망설임 없이 그 일을 시킬 거다. 죽도록 열심히 일하다 죽어버리면 더 좋고. 게임 캐릭터 수십 명이 죽는 거보다 그냥 병약한 도련님 하나 죽는 게 낫지 않을까?아니야, 아무래도 한방에 과로사하는 거보다 죽을 듯 말 듯 한 경계에서 오래 괴롭히는 게 더 괴롭겠어. 역시 아드라인에겐 ‘쉬지 않고 열심히’를 선택해야겠다. 게임 캐릭터 주제에 유저를 겁줬으니 그 정도 벌은 받아야 한다.머릿속으로 ‘매크로 작업장 사장님의 장밋빛 시나리오’를 A4 39장쯤 써내려가며 나는 잡초를 뽑았다. 잡초를 뽑아 ‘+1’이 되기 무섭게 어디선가 창문을 닦고 있을 에밀리 덕에 ‘+1’이 연이어 떠올랐다.점심께부터 에밀리와 내가 열심히 일한 결과 내 경험치 상태바는 꽤 차올라있었다. 이것 참 뿌듯한걸. 혼자 이 험난한 세상을 헤쳐나가다가 친구랑 같이 캐릭터를 키워나가는 느낌이었다.처음엔 에밀리가 대신 일 해주는데 오늘은 좀 쉴까, 생각했는데, 이 게임 안에서 시간 끌어봐야 좋을 거 하나 없다는 생각에 벌떡 일어나게 되었다. 시간 생긴 김에 자선의료원 좀 살피려고 했는데, 「의료원 안으로 들어갈 수 없습니다.」라는 시스템의 방해만 받아야 했다. 마을처럼 의료원도 누군가의 호감도를 올려 개방해야 하는 모양이다. 역시 쉬운 거 하나 없는 치사한 게임이다.그런데 이 게임에서 맘 편히 휴식을 취한다? 그거야말로 망하는 지름길이며 이 양아치 시스템이 궁극적으로 원하는 바일 거다. 빨리 경험치 쌓아서 스킬이라도 얻는 게 생존 확률이라도 더 올릴 수 있었다.「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」「잡초를 제거하여 경험치 1을 얻었습니다.」시스템이 참 무섭긴 하다. 경험치 올리려면 뭘 해야 할지 생각하자마자 몸이 정원을 향해 먼저 움직였으니 말이다. 이 시스템이 날 어떻게 길들이고 학습시키고 있는지 잠시 현자 타임이 찾아왔지만, 애써 외면하고 영혼 없이 잡초만 뽑았다.경쟁적으로 뜨던 ‘+1’이 차츰 잦아들었을 즈음이었다. 나는 잠깐 잡초 뽑는 걸 멈추고 경험치 상태바를 지켜보았다. 경험치가 자동으로 더 안 오르는 거 보면 에밀리도 일을 접고 숙소로 돌아간 모양이다.이쯤하고 돌아가서 정말 다행이다. 에밀리 경험치가 정말 무섭도록 쌓여가서, 얘가 혼자 저택 창문을 다 청소할 생각인가, 가서 말려야 하나, 부탁 철회해야 하나 할 정도였으니까. 오늘 돈 많이 들어오면 에밀리에게 베개를 선물할지 진지하게 고민해봐야겠다.“힐다! 어디 있다 이제 오는 거니!”문 앞에서 왔다 갔다 하던 레티샤가 나를 보더니 한달음에 달려왔다. 레티샤가 이렇게 급하게 나를 찾을 때, 좋은 일이 있었던 적이 한 번도 없었다. 왠지 모를 불길함에 내가 주춤하자 레티샤의 표정이 의아해졌다.“그게…… 정원 정돈하고 있었어요.”“낮부터 아드리안 도련님이 얼마나 찾았는지 모른단다. 어서 올라가 보렴.”“어, 음. 오늘은 이미 많이 늦었는데 내일 뵈러 가는 게 낫지 않을까요?”“틀림없이 그렇게 말할 거라면서, 언제가 됐든 늦게라도 꼭 올라오라고 하셨단다. 급한 일이신가 보던데. 오늘 내로 안 오면 숙소로 직접 가시겠다고까지 하시면서.”“귀신같은 새…… 아, 아니. 알겠어요. 도련님께서 급한 용무가 있으신가 봐요. 지금 바로 올라가 볼게요.”“그래, 그러렴.”레티샤는 그렇게 대답하면서도 어딘지 석연찮은 눈으로 날 바라보았다. 그저 도련님에게 약 갖다 주는 일 말고는 특별할 것도 없었던 아이가, 어째서 오밤중에 언제 어느 때고 찾아가도 괜찮게 된 것인지. 무슨 용무로 도련님이 그리 다급하게 불러댄 것인지.아마도 그녀 머릿속엔 신분 차이 키워드의 로맨스소설 비슷한 게 펼쳐지고 있을 테지만, 실상은 정반대였다. 내게 이 게임은 공포 장르에 끼어있는 극한 서바이벌 생존물이었으며 극단적인 가난과 핍박을 언제까지 견딜 수 있는지에 대한 실험물이었다. ‘이래도 안 죽어? 이래도?’라며 사방에서 두드려 패고 있는데 로맨스가 꽃필 리 없잖아.“도련님. 힐다예요. 부르셨다고 들었어요.”아드리안 방까지는 이제 순간이동 수준으로 빠르게 올 수 있었다. 문을 두드리고 잠깐 기다리고 있자, 잠잠했던 감지벨이 붉게 빛나기 시작했다. 이 이상은 가까이 가지 말라는 듯 심장 박동 소리가 쿵쿵쿵 커졌다. 솔직히 나도 이 늦은 밤에 아드리안을 만나기는 싫어서 샛길로 빠질까 잠깐 생각했는데, 아드리안이 나를 만나겠다는 의사를 밝힌 이상 그것도 시간 끌기밖에 안 될 거다.“들어와.”아마 그가 날 부른 용무가 물건을 빼돌렸기 때문은 아니기만을 빌었다. 만약 맞다면 버그 나고 말겠지, 뭐.“밤늦게 불러내서 미안해, 힐다.”내가 방에 들어가자 촛불이 비치는 희미한 불빛 속에 아드리안이 드러났다. 그는 창가에 있는 의자에 앉아 날 바라보고 있었는데, 얼마나 어두침침한지 목소리가 들리지 않았다면 발견하지 못 할 뻔했다. 꼭 저렇게 어두운 곳에 웅크린 짐승처럼 기다리고 있었어야 했을까. 누가 악마 아니랄까봐 이 세상 음침함은 혼자 다 갖고 사는 것 같다.“네, 네에. 말씀하세요.”그렇게 말하면서 나는 살짝 긴장했다. 이 새끼가 미안하다고 할 때는 항상 개 같은 뭔가 기다리고 있었다. 미안하다고 하는 건 절대 진심이 아니다. ‘실수로 죽여버렸네, 미안.’이 사과로 들리지 않는 것처럼. 미안하지도 않으면서 왜 미안하다고 하는 건지, 저 말 들으니까 이빨이 딱딱 부딪히기 시작했다. 저 악마는 같이 있기만 해도 방 안의 온도가 5도쯤 내려가는 신비한 존재였다.“오늘 내 방에서 물건 몇 개가 사라졌어. 보기엔 별 것 아니지만, 내겐 중요한 것들이거든.”“그러세요? 어떤 물건이기에…….”“묻는 게 아니야. 내 물건을 가져간 건 힐다, 너잖아.”“…….”“나는 네게 손대고 싶지 않아. 그러니 하나도 빠짐없이 가져오도록 해.”“…….”“내가 인내하는 동안, 부디.”밤의 장막 속에서 형형하게 빛나는 눈을 보고 견딜 수 있는 사람은 아무도 없을 거다. 하지만 의외로 나는 그가 조금도 무섭지 않았다.느닷없이 돌직구 던져서 놀라긴 했지만, 어차피 악마라는 정체도 알고 게임 속 인물인걸. 내 눈앞에 4D로 나타나니 실감 나기도 하고 저 새끼가 날 죽이면 난 어떻게 될지 전혀 알 수 없지만, 나는 정말, 조금도 무섭지 않았다.어차피 게임 캐릭터일 뿐이잖아. 무섭지, 않다. 무섭지…….“……힐다, 힐다, 정신 차려.”“네, 네?”“너, 방금까지 눈 감고 있었어.”“제……가 그랬어요?”“갑자기 눈을 스르르 감더니 한참 그러고 서 있었어. 서서 기절한 것처럼.”자다 깬 것처럼 눈앞이 흐리고 몽롱한 걸 보니, 아무래도 기절하던 중에 저 악마가 무서워서 돌아온 것 같다. 악마의 존재감이란 무의식도 쉽게 이길 수 있었다.“죄송해요. 별 건 아니고 기면증이 있어서요…… 때때로 이렇게 서서 졸곤 한답니다. 아! 도련님 말씀이 졸려서가 아녜요.”“저런, 기면증이라니. 안타깝네.”칼로 찔러버릴 것 같은 눈빛을 하고서 안타깝다고 말해봐야 설득력 하나도 없었다.“어쨌든 힐다, 그 물건들을 내게 가져다주겠어? 소중한 사람에게서 받아서 아끼는 것들이거든.”개소리하고 있다, 그죠? 소중한 사람한테 받은 물건이라서 악의가 그렇게 덕지덕지 붙어있나? 사람 죽이려고 그런 거지. 하지만 저 새끼는 사람을 죽이는 개니까 무조건 고개를 끄덕여줘야 한다. 멍멍하면 왈왈해야지.“그렇군요. 도련님의 소중한 사람에게서 받은 물건이 사라졌다면 무척 속상하셨겠어요. 그런데 말이어요. 제가 훔쳤다는 증거…… 있으세요?”“방금 뭐라고 했어, 힐다?”증거 있냐? 증거 있냐고! 그렇게 소리치고 싶었지만, 그래도 하인의 입장이기 때문에 최대한 공손히 반항했다. 내 말이 괘씸했는지 아드리안의 말투는 여전히 녹아들 듯 상냥하고 달콤했지만, 눈빛은 흉기에 가깝게 험악해지고 있었다. 지옥불에 노릇노릇 구워지는 느낌이다.그냥 다시 기절해버릴까. 머릿속으론 그렇게 생각하는데 내 입은 독단적으로 움직이기 시작했다.“제가 훔쳤다는 증거요. 아침에 도련님 약 갖다 드리러 들르긴 했지만, 휴버트 선생님과 방을 나가고 거의 바로 저도 따라 나갔거든요. 뒷정리하긴 했지만, 말 그대로 아주 잠깐 머물렀을 뿐이에요. 그리고 정말 물건을 훔칠 생각이 있었다면 그렇게 티 나게 훔쳤을까요? 도련님의 방에 드나드는 몇 안 되는 사람 중 하나가 저인데, 만에 하나라도 도둑으로 몰리면 제 인생은 끝인걸요? 그런 멍청한 짓을 제가 왜 하겠어요? ”“글쎄, 위험을 감수하고서라도 빼돌려야 할 이유가 있었겠지.”“정말 물건을 되찾고 싶으시면, 제가 나간 후에 도련님의 방에 들어간 다른 하인이 없는지 알아보셔야 해요. 그래야…….”“증거가 있어야 내가 너를 문책할 수 있으리라 생각하는 건 아니겠지?”“…….”“그렇게나 증거가 필요하다면 얼마든지 만들어줄 수 있어, 힐다. 하지만 그렇게 하지 않는 건, 잃어버린 물건만 고스란히 돌려받고 사건을 덮기 위해서야.”아드리안의 말을 들으니 머리가 띵했다. 아주 말이 안 되는 건 아니라 더 그랬다. 무죄추정의 원칙에 입각한 대한민국에선 말도 안 되는 주장이었지만, 이 저택에서는 저 도련님 말이 법일 테니.그보다 시나리오에 반대되는 행동을 했을 때 게임에 오류가 날 거라는 예상이 틀려버린 데 대한 충격이 컸다. 살인 도구를 잃어버린 아드리안은 도구를 찾으려 할 뿐만 아니라, 스스로의 판단에 따라 협박도 하고 협상도 하려 하고 있었다.마치 진짜 살아 있는 것처럼.이쯤 되니 내가 진짜 게임 속에 들어온 게 맞는 걸까 의심까지 될 지경이었다.……그래, 침착하자. 점점 일그러져가던 표정을 겨우 가다듬었다. 여기까지 왔으면 어찌할 도리가 없다. 이건 회생 불가야.“저, 잠깐만 기다려주세요, 도련님.”“힐다, 지금 뭘…….”“정말 잠깐이면 돼요.”나는 평화롭게 웃으며 내 눈에만 보이는 메뉴 버튼을 눌렀다. 아드리안에겐 내가 허공을 콕콕 점 찍는 거로 보이겠지만, 이제 곧 다 잊어버릴 테니 이상하게 생각해도 상관없었다. 메뉴를 누르자 단출한 두 개의 버튼이 생겼다. 하나는 ‘New Game’, 다른 하나는 눌러도 동작 안 하는 ‘Exit’…….사실 이제까지 게임을 리셋할 일은 많았지만, 한 번도 ‘New Game’을 누르진 않았다. 이 게임, 그러잖아도 노가다 심한 게임인데 처음으로 돌아가기까지 하면 이제까지 했던 것들을 다시 하느라 등골 휠 것 같아서였다. 하지만 여기까지 몰린 이상 어쩔 수 없었다.그래, 리셋하자. 레벨 1로 돌아가더라도 게임 공략하는 법은 많이 터득했잖아? 전부는 아니더라도 스킬이나 호감도 시스템, 초반 경험치 빨리 올리는 법 정도는 파악했으니, 맨몸으로 부딪히던 처음보다는 나을 거다. 돌아가면 일단 아드리안부터 자주 만나서 레벨 올리고, 최대한 빨리 마을을 개방해서 좋은 베개와 호감 작업할 아이템을 사는 거다. 악의 묻은 물건들도 훔치는 게 아니라 지켜보는 데 쓰자. 그럼 지금보다 속도감 있게 진행되겠지.‘New Game’을 막상 누르려니 아드리안에게 한 번 더 시선이 갔다. 저 새끼 머리라도 한 대 쥐어박을까. 어차피 돌아가면 기억 못 할 거잖아? 그리고 빡쳐서 날 죽이려고 들 때 ‘New Game’을 누르면 그만이잖아.쥐어박으면서 한 마디 꼭 해주고 싶었다. 방금 뭐? 증거를 만들어? 젊은 놈이 속은 아주 시커멓게 악의만 가득 차가지고, 아무리 악마여도 인간으로 태어났으면 인생 그렇게 살지 마! 머리가 쥐어박혀 어안이 벙벙해진 그의 얼굴을 상상만 한 건데도 속이 다 후련했다.내가 자기를 보며 음산하게 웃기까지 하자 아드리안의 표정이 더더욱 기이해졌다. 저게 뭘 또 잘못 먹었느냐고 말하는 것 같았다. 그냥 깔끔하게 가려고 했는데, 저 얼굴을 보니 한마디 하지 않고는 도저히 견딜 수 없었다. 손끝만 까딱하면 바로 ‘New Game’이 눌리도록 가까이 갖다 대고, 그 앞에서 최초로 미소지었다.“나는 간다, 망할 악마 새끼야. 증거를 만들든 내 방을 뒤지든, 잘 먹고 잘사세요.”「아드리안의 호감도가 10 올랐습니다.」현재 아드리안 호감도 lv.1 (44/400)이 와중에 호감도가 오르다니 이상하기 짝이 없었지만, 10이 오르든 100이 오르든 눈에 들어오지 않았다. 어차피 새로 시작할 거, 저놈의 호감도가 다 무슨 소용이랴. 다 버리고 새로 시작하는 거다. 오랫동안 어깨를 짓누르던 짐을 벗어 던진 것처럼 홀가분한 기분으로, ‘New Game’을 눌렀다.스치듯 아드리안을 보았다. 그는 여전히 알쏭달쏭한 얼굴로 날 바라보고 있었는데, 어차피 돌아가서 다시 만날 테지만, 호감도 44의 아드리안은 마지막이라 아련해지기도 했다. 무서워한 만큼 미운 정이 들기라도 한 걸까. 어쨌든 난 진짜 간다, 악마야. 좀 이따 보자. 애정 어린 작별인사를 속으로 건네기까지 했다.언젠가 그랬던 것처럼 글자에서 뿜어져 나온 빛이 사방을 감싸고, 레티샤의 고함으로 시작하는 아침이 날 맞아주겠지. 한껏 들뜬 채 새로 시작될 게임을 기다렸지만, 빛이 사방을 감싸는 일은 일어나지 않았다. 다만 처음 보는 흰 글씨만이 반짝 떠올랐을 뿐이었다.「스토리가 일정 이상 진행되면 새 게임을 시작할 수 없습니다.」^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다「스토리가 일정 이상 진행되면 새 게임을 시작할 수 없습니다.」뭐!산사태가 일어나 내 머리 위로 모조리 쏟아지는 느낌이 이런 걸까. 생각지도 못한 문구를 맞닥뜨리자 숨이 멎었다. 머릿속을 어지럽게 떠다니던 온갖 생각이 연기가 되어 사라졌다.리셋이 왜 안 돼? 첫날 손에 불이 나게 잡초 뽑은 날은 멀쩡히 리셋 됐었잖아. 우리 사이좋았잖아. 갑자기 이러면 나는 어쩌라고. 아냐, 이럴 리 없어, 이럴 리…….「스토리가 일정 이상 진행되면 새 게임을 시작할 수 없습니다.」「스토리가 일정 이상 진행되면 새 게임을 시작할 수 없습니다.」「스토리가 일정 이상 진행되면 새 게임을 시작할 수 없습니다.」믿기지 않아 여러 번 눌러봤으나 여러 번 사형선고를 마주하게 될 뿐, 내가 원하는 변화는 일어나지 않았다. 게임은 새로 시작되지 않았고 나는 여전히 레벨 10 중반의 힐다였으며 창가에서 눈빛으로 날 죽이려는 악마는 호감도 44의 아드리안이었다. 새하얗게 변한 머릿속에, 언젠가 읽었던 베스트셀러의 첫 문장이 고스란히 떠올랐다.난 완전히 좆됐다.“할 일이 끝난 것 같네. 이제 뭐 하는지 물어봐도 될까?”부드러운 음성이 귀에 꽂히고 심장을 후벼팠다.……아까 그냥 기절해버렸어야 했는데.“조금 전 한 말부터 설명해볼까? 간다니, 어디로 간다는 거야?”버튼 누르고 지를걸. 버튼 누르고, 리셋되는지 확인하고, 흰빛에 싸여 사라지면서 고래고래 소리 지를걸.학생 때 선행학습도 안 했으면서 왜 버튼을 누르기도 전에 질러버렸을까. 전자레인지에 삼각김밥 돌릴 때 비닐도 뜯지 않던 내가 왜 지금은 먼저 입을 놀렸을까. 왜 그랬을까…….나는 슬그머니 고개를 돌려 아드리안의 눈치를 봤다. 다리를 꼬고 앉은 채 한 손으로 턱을 괴고 바라보는 모습이 천재 조각가가 일생을 바쳐 빚어낸 예술품 같았으나, 실상은 살의에 불타는 검은 악마였다. 반들거리는 눈은 오로지 나만을 향해있다. 먹잇감을 잡기 전 몸을 바닥까지 낮추고 지켜보는 표범처럼.“……저, 도련님. 제가 조금 전에 기면증이 있다고 했잖아요?”“그랬지.”“기면증이 심해지면 눈 뜨고 잠들기도 하고 잠꼬대도 곧잘 하거든요. 남들이 들으면 멀쩡하게 들려서 잠꼬대라고도 생각 못 하는 그런 말요. 제가 어딜 간다고 했나요? 하, 하하. 분명 꿈나라를 얘기한 걸 거예요.”“흐음. 나를 악마 새끼라고 욕한 게 잠꼬대였다?”“세상에, 제가 그런 말을 했어요? 세상에, 세상에. 요, 요 버릇없는 조동아리를 그냥! 제가 당장 이 조동아리를 혼내줄게요. 도련님이 보시기엔 흉한 장면일 테니, 아무 걱정하지 마시고 여기서 푹 쉬고 계세요. 그럼 전 이만…….”“돌아와, 힐다.”“……용서해주세요, 도련님. 그래도 잘 먹고 잘사시라는 진심 어린 덕담도 했잖아요?”“잠꼬대라 기억 못 하는 거 아니었어?”아차.“제가 습관적으로 하는 잠꼬대라, 이번에도 했겠거니 했어요. 하하, 하…… 찍은 건데 맞아버렸네요…….”「아드리안이 당신을 의심하기 시작했습니다.」역시 말도 안 되는 변명이었던지 흰 글씨가 모래알처럼 모여들었다. 그래, 저지른 짓이 있으니 의심할 만하지. 대놓고 악마라고까지 해버렸으니. 탱커도 아닌데 어그로를 거하게 끌어버렸다.그래도 머리는 쥐어박지 않아서 참 다행이지 뭐야. 진짜 쥐어박았으면 나는 여지 없이 괘씸죄로 목 잘렸을 거다. 지금도 조금 달랑거리는 것 같지만. 하하, 하…….「아드리안을 설득하여 살의를 낮추세요.」「그렇지 않으면 당신은 죽습니다.」글자는 곧 흩어져 사라졌지만, 마지막 말은 가슴에 쿵하고 박혀 떠나질 않았다.죽습니다, 죽습니다…….늘 아드리안이 날 죽이지 않을까, 죽일 계획을 세우고 있는 게 아닐까 마음 졸였는데 시스템에서 이런 확실한 경고를 받은 건 처음이다.죽는다니, 이번엔 장난이 아니라 진짜였다. 두려움이 솟지만 어이가 없기도 했다. 뭐야, 이렇게 알려주는 줄 알았으면 일일이 히이익거리지 않아도 됐잖아. 별 것 아닌 일에 번번이 히이익거리던 내 수고로움 어쩔 거냐고.“나는 힐다, 네가 남들이 알지 못하는 뭔가를 알고 있는 것만 같거든.”「아드리안의 살의 67%」조용한 목소리와 함께 나타난 흰 글씨는 청천벽력이나 다름없었다. 67%! 살의가 자그마치 67%라니! 저 정도면 죽여서 얻는 경험치가 짜다거나 귀찮다고 안 죽일 수준이 아니잖아.67%까지 치솟은 살의를 잠재울 변명이 마땅히 떠오르지 않았다. 내 인생 모토가 ‘포기하면 편해’였지만, 지금 포기했다간 목숨도 같이 포기해야 하는 상황이기 때문에 맹렬하게 머리를 굴릴 수밖에 없었다. 일단 조금 전에 했던 말부터 수습하자. 천릿길도 한걸음부터이듯 아드리안 살의도 1%부터 줄여야 한다.“아, 악마 새끼 때문에 그러신 거라면…… 정말 죄송해요. 입이 열 개라도 드릴 말씀이 없어요. 마님 시중을 들면서 자주 듣는 말이라. 애, 애정을 담아 부르는 애칭이랄까요. 제일 친한 하인한테도 오늘 장난으로 그렇게 불렀어요. 야, 악마야……라고.”“흐음.”「아드리안의 살의가 오릅니다.」「아드리안의 살의 71%」젠장, 괜히 말했어. 4%나 더 올랐잖아.“너도 그 말을 믿었구나. 그거참 실망이야.”“그렇다기보단…… 도련님의 외모가 워낙 출중하셔야죠. 사람을 홀리는 악마가 아니고서야 그렇게 잘생길 수는 없다고 자주 생각했어요. 그래서 무의식중에 그런 말을…….”「아드리안의 살의가 오릅니다.」「아드리안의 살의 76%」평소에 잘 먹히던 아부도 안 먹힌다. 살의가 100%까지 차올라야 죽이는 거겠지. 100%까지는 불과 24%밖에 안 남았다. 조졌다. 거의 죽이기로 한 거나 다름없는데 저걸 어떻게 되돌려? 저 살의를 낮추려고 아등바등 몸부림치는 거보다 유서를 쓰는 게 낫지 않을까.「아드리안의 살의가 오릅니다.」「아드리안의 살의 80%」이젠 아무것도 안 하고 존재만 하는데도 살의가 오르는구나. 나는 언젠가 배워놨던 호신술 몇 개를 떠올렸다. 이 건강하고 튼튼한 힐다의 몸이면 저 병약한 도련님을 상대할 수 있을지도 모르지만, 진심으로 죽이겠다고 덤벼들면 사람이든 악마든 당해낼 자신은 없다.그냥 도망갈까? 그래, 그게 좋겠다. 어차피 저 악마놈은 방 밖으로 나와서까지 날 죽이려들 수는 없으니까. 폐활량은 내가 앞설 테니, 말도 안 되는 변명을 늘어놓는 거보다 쫓아오다 지치게 해서 살의를 낮추는 게 더 나을 수도 있다.“그냥 죽여버리고 싶은데, 궁금한 게 아직 남아서 말이야.”말했다, 말했어! 죽여버리고 싶다고 말했어! 언제는 뭐, 천적은 살려서 두는 게 이득이라고 얼굴에 힘줘가며 나불대더니! 역시 날 방심시키려던 전략이 분명했다.그래도 궁금한 게 남았다니 다행이다. 없었으면 바로 죽였을 거 아냐.“왜 하필 지금, 몇몇 개만 골라 빼돌렸을까. 내 방은 수백 번도 더 들어와서 청소했을 텐데.”머릿속에 떠오른 변명은 단 두 개였다. 첫째, ‘제가 사실 도벽이 있어서요’. 이런 변명을 댔다간 저택에서 쫓겨나 밥줄이 끊어지게 되겠지. 게임 감옥에 갇힌 것도 억울한데 노숙자꼴로 죽어가는 건 더 억울하다.둘째, ‘네가 그 물건들로 사람 죽일 거 알아서요’. 그런 말을 했다간 ‘그래? 그럼 네가 먼저 죽어.’라며 악의 깃든 도구를 친히 실험해볼 테지.하, 좋은 변명거리 없나. 이 상황을 완벽히 설명하고 살의도 낮출 수 있는.“뭐, 궁금하긴 하지만 꼭 알아야 할 필요는 없겠지.”내가 변명을 채 생각하기도 전에 아드리안 쪽에서 먼저 움직였다. 그는 자리에서 일어나더니 성큼성큼 내 앞으로 다가왔다.아니, 이렇게 갑자기? 궁금한 거 있다며! 대답도 안 듣고 날 죽이겠다고?깜짝 놀란 나는 쫓기는 것처럼 뒷걸음질 쳤다. 프리실라 백작 부인을 만난 후, 잘린 염소 머리가 꿈에 나온 적이 있었다. 피를 질질 흘리며 따라오는 염소 머리를 피해서 도망치다가 끝에 몰려 깼는데, 얼마나 무서웠는지 온몸이 식은땀에 젖어있었다.그런데 지금 코앞까지 다가와 멈춘 그가 몇 배는 더 두려웠다.등이 벽이 닿을 때까지 주춤주춤 물러났다. 내가 물러난 이상으로 빠르게 다가오던 아드리안도 멈추었다. 우리 둘 사이 텅 빈 공기에 정적이 가라앉았다. 감히 한 줌의 숨도 풀어놓을 수가 없다. 누군가 숨통을 잔인하게 틀어쥐고 놓아주지 않는 것 같다.바닥에 머물러있던 시선을 느릿하게 들어올렸다. 한 치의 흐트러짐 없는 옷차림, 숨을 쉬는지조차 의심될 정도로 미동 없는 가슴. 어둠 속에서 빛나는 기이한 눈동자와 눈이 마주치는 순간, 손끝에서부터 소름이 쫙 올라왔다. 아, 여기 사람 죽어요. 누가 좀 살려줘, 제발…….“왜 그렇게 봐, 힐다. 내가 뭘 할지 알고 있는 거 아니었어?”그의 입꼬리가 비스듬히 올라갔다.「아드리안의 살의가 오릅니다.」「아드리안의 살의 87%」짐작은, 짐작으로 끝났어야 했는데.“무서울 텐데, 눈 가려줄까?”「아드리안의 살의가 오릅니다.」「아드리안의 살의 89%」적당히 불그스름하던 글자는 이제 감지벨처럼 새빨간 색으로 번쩍거리고 있었다. 내 목숨이 위험해지니 시스템이 온몸으로 도망치라고 외쳐대는 것 같았다. 사람 엿 먹일 땐 언제고 이제 와서 난리라니, 어이가 없었다.그렇게 불쌍하면 ‘New Game’이나 가동되게 해주든지. 바다에 밀쳐 빠뜨려놓고, 익사하기 직전이니 얼른 나오라고 소리쳐대는 꼴이잖아. 상황 수습은 항상 유저한테 맡겨놓고 말이야.살의 89%라니 이제 다 틀렸다. 뭐라고 변명하든 통하지 않을 테고…… 아니, 잠깐. 하나쯤 생각나긴 한다. 의심을 줄일 수 있지만, 어지간히 미치지 않으면 할 수 없는 짓.부작용도 상당할 게 뻔해서 곧장 행동으로 옮길 수가 없었다. 과연 통하긴 할까. 그 짓이…….「아드리안의 살의가 오릅니다.」「아드리안의 살의 91%」맨정신에 그 짓을 어떻게 할지 아찔하기까지 했지만, 지금은 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니었다. 나는 떠밀리듯 심호흡을 뱉었다. 그리고 목을 조르려는 것처럼 손끝을 움찔하는 아드리안을 독하게 쏘아보았다.“도련님이 자꾸 이렇게 나오시면 저도 참지 않을 거예요.”“뭘, 참지 않는다는 거야?”“진짜, 자꾸, 이러시면……!”내가 씩씩대며 격양된 얼굴로 외쳤다. 아드리안의 입가에 설핏 미소가 번져가는 게 보였다. 어떤 가소로운 짓으로 자신에게 대항할지 흥미로워하는 빛이 역력했다. 아, 모르겠다! 밑져야 본전이지!나는 두 눈을 질끈 감고 아드리안을 향해 걸음을 옮겼다. 좁은 거리였지만, 내가 갑자기 황소처럼 돌진하자 도리어 그가 깜짝 놀라 물러났다. 왜 자꾸 피하는 건데! 나는 참지 못하고 그에게 달려들어 말 그대로 와락 안겼다.반사적으로 벗어나려는 그를 두 팔로 꽉 끌어안고 가슴팍에 코를 박았다. 그 와중에 가슴판은 단단하고 좋은 냄새가 났다. 정원에서 삽질하고 있을 때 은은하게 피어오르던 장미향, 선선히 불어오는 바람에 섞여들던 향기로운…….킁킁거리며 냄새를 맡고 있으니 그의 몸이 한껏 경직되는 게 느껴졌다.잠시 후 아드리안이 거센 힘으로 날 밀쳐버렸다. 얼마나 당황했는지 그마저도 빗나갔는데, 나는 있는 힘껏 내쳐져서 바닥에 쓰러지는 시늉을 했다. 내가 정말 아픈 것처럼 비명까지 내지르자 아드리안의 어깨가 크게 흠칫했다.“미……안해. 밀쳐서.”“아, 아녜요. 갑자기 달려든 제가 잘못이죠.”“그런데…… 방금 뭐한 거야?”어지간히 당황한 건지, 한 치의 오차 없던 표정에 금이 갔다. 이 방에 들어왔을 때 들었던 ‘미안하다’와 판이한 어조였다. 이때를 놓치지 않고 나는 두 손에 얼굴을 묻고 개처럼 킁킁거리며 냄새를 맡았다. 그리고 죽어도 하기 싫은 말을 읊조렸다.“하…… 진짜 도련님 체취 너무 좋아…… 장미향…….”“…….”“진짜 너무하세요. 아침에 전부 들으셨잖아요. 이제야 겨우 도련님에 대한 마음을 접어가고 있었는데 가까이 와서 그윽한 눈빛을 쏴대고. 너무해요. 그런 악마처럼 잘생긴 얼굴로 가까이 오시면, 저는 정말 심장이 터질 것 같다고요.”나는 수치를 모른다. 부끄러움을 모른다. 아무것도 모른다…….「아드리안의 지병 ‘천식’이 발동합니다.」“쿨럭, 쿨럭!”「아드리안의 살의가 내려갑니다.」「아드리안의 살의 85%」“손에서 도련님 향기가 다 날아가 버리고 말았어요. 도련님, 무례하지만 딱 한 번만 더 안겨서 맡아봐도 될까요? 더는 욕심내지 않을게요.”“잠깐, 거기 서서…… 다가오지마.”「아드리안의 지병 ‘두통’이 발동합니다.」“으…….”「아드리안의 살의가 내려갑니다.」「아드리안의 살의 72%」「아드리안의 지병 ‘천식’이 지속되고 있습니다.」「아드리안의 살의가 내려갑니다.」「아드리안의 살의 60%」“쿨럭, 잠깐, 힐다. 쿨럭, 그, 기구를…….”지나치게 당황하게 했던지 아드리안이 괴로워 보이는 기침을 쏟아냈다. 음식을 잘못 삼켰을 때 튀어나오는 재채기와는 비교도 안 될 정도로 고통스러운 소리가 났다. 폐를 끝까지 쥐어짜는, 기관지를 긁어내는, 발작적으로 온몸을 흔드는 그런 기침이었다.천식 환자들이 얼마나 괴로운지 알기에 나는 냉큼 침대 옆 협탁에서 흡입기를 가져와 그에게 건네주었다.흡입기를 입에 문 그가 색색거리며 몇 번 호흡했다. 나는 그가 괜찮아지는지 걱정하는 척하면서, 안개처럼 모여드는 흰 글씨를 주시했다.「아드리안의 지병 ‘천식’이 지속되고 있습니다.」「아드리안의 살의가 내려갑니다.」「아드리안의 살의 51%」「아드리안의 지병 ‘천식’이 나아집니다.」「아드리안의 살의가 내려갑니다.」「아드리안의 살의 42%」「당신은 위기를 벗어났습니다. 생존상태로 진입합니다.」온통 새빨개져서 위기라고 외쳐대고 있던 시스템이 원래대로 돌아왔다. 감지벨이 아직 작은 소리로 왱왱거리고 있긴 하지만, 조금 전보다는 시각적으로 훨씬 편안해졌다. 살의가 0%까지 떨어지지 않더라도, 어느 선 이하로 내려가면 생존상태로 간주하는 모양이다. 1% 오를 때마다 숨통을 조여오던 아드리안의 살의 계기판도 이젠 사라져서 보이지 않았다.머리 위까지 드리웠던 죽음의 그림자에서 벗어나자 맥이 탁 풀리며 졸음까지 왔다. 이렇게까지 살아야 하는지 회의감도 함께 밀려왔다.“그래서…… 물건을 왜 훔쳐간 거라고?”그새 호흡이 편해진 아드리안이 지친 얼굴로 의자에 다시 앉았다. 그러고 보면 쟤도 참 불쌍하긴 하다. 악마 세계에서는 군주가 될 수도 있었던 강인한 악마였는데 릴리트의 저주로 한순간에 저 병약한 몸뚱이에 갇힌 거니 말이다.천하가 우스웠던 강자가 작은 기구 없으면 호흡조차 할 수 없게 되었으니, 릴리트고 뭐고 다 때려 부수고 싶었을 거다. 쟤도 여기에 있으니 몰래 인간을 죽일 수밖에 없는 거지, 원래 있던 세계에서는 악마를 대놓고 죽일 수 있었을 텐데. 따지고 보면 아드리안은 릴리트의 희생양인 셈이었다.그렇다고 날 죽여도 된다는 뜻은 아니지만.“이렇게까지 말씀드렸는데, 제 입으로 또 말씀드려야 하다니 정말 섭섭하네요. 정말 몰라서 물어보시는 건 아니죠?”“……그러니까 체취를.”“도련님께 가진 마음을 접긴 했지만, 소중한 추억 몇 개쯤은 간직하고 싶었어요. 도련님이 자주 쓰셔서 향기가 많이 스며든 것들만 골라서요. ……정말 이것만은 끝까지 들키고 싶지 않았는데.”“하…….”길고 긴 한숨 소리가 들렸다. 이마에 팔을 얹은 채 고개를 젖히는 걸 보니 아직 두통이 가시지 않은 모양이다. 발작이 일어날 만큼 내 행동이 급작스러웠다는 건 알지만, 이쪽도 수치사하기 일보 직전이니 비기는 셈이다. 오그라든 손발은 나중에 펼 수나 있을까.“힐다. 그 마음은 알겠지만, 훔쳐간 물건들은 도로 가져오도록 해.”“네, 알겠어요…… 그런데 도련님, 검은 장갑요. 장갑만 저 주시면 안 될까요?”고대 마법까지 걸린 악의투성이 장갑을 그대로 돌려주긴 아무래도 찝찝했다. 팔 아래 숨겨져 있던 아드리안의 고매한 눈매가 살짝 드러났다. 물끄러미 응시하는 시선에 한 대 툭 얻어맞는 느낌이었다. 내 눈동자가 다시 내려갔다.“그, 특히 체취가, 많이…….”“……클로짓에서 내 가운을 꺼내와.”장갑 얘기하고 있는데 왜 뜬금없이 가운 얘기야? 속으로 투덜대며 나는 창문 반대편으로 걸어갔다. 황금실로 수 놓인 고풍스러운 꽃무늬 병풍 뒤로 돌아가자 클로짓이 보였다. 잘 개어진 보송보송한 가운을 들고 아드리안 앞에 다시 가자, 그가 돌아보지도 않고 말했다.“그거라도 가져.”“……예?”“내가 목욕 후에 항상 걸치는 거니까, 장갑보다 더 유용할 거야.”가운 먹고 장갑 내놓으란 말이었다. 하, 이거 딱 봐도 살의 하나 없어 보이는데 어디에다 써먹으라고. 아무리 역사책 읽다가도 살의를 느끼는 부지런쟁이라고 해도 금방 목욕 마치고 와서 살인 계획을 세우진 않겠지. 가운으로 사람을 죽일 리도 없고 말이야.“왜? 더 필요해?”아무 말 없이 서있자 이상하게 여겼는지 그가 물었다. 눈살을 찌푸린 채 가운을 바라보던 나는 깜짝 놀라 고개를 저었다. 그리고 가운을 보물이라도 되듯 꼭 껴안았다. 수치로 손이 부들부들 떨리는데, 아드리안 눈에는 기뻐서 견딜 수 없는 거로 보이겠지.“아니에요. 이걸로도 충분해요. 정말, 너무 좋네요. 가보로 간직해야 할 정도예요.”“그래, 그러니 장갑은 가져오도록 해.”“네…….”어쩔 수 없다. 이 핑계로는 여기까지가 한계다. 이보다 더했다간 급하게 꺼놓은 의심에 다시 불을 지피는 거겠지. 어찌저찌 말도 안 되게 넘어가긴 했는데 아드리안을 완전히 속였는지는 자신이 없었다. 처음 위기라며 알림 떴을 때부터 살의가 절반은 넘어있었는걸.“이에 대한 벌은 달게 받을게요, 도련님.”“힐다, 벌 받고 싶은 거야?”왜 희미하게 웃는지 알 수가 없다.“도련님을 섬겨야할 하인으로서 감히 주인의 물건에 손을 댔으니까요. 하지만 저택에서 내쫓지는 말아주세요. 전 수중에 돈이 한 푼도 없고 여기서 퇴직금을 받지도 못할 테니까요. 거리에 나앉으면 저 정말 굶어 죽을지도 몰라요, 도련님. 대신 제게서 약 시중이라는 고귀한 일을 거두어주세요. 어떤 허드렛일도, 잡초 뽑기나 마구간 똥 치우기도 좋아요. 도련님을 아침마다 못 뵙게 되는 게 제게 가장 큰 형벌일 테니까요.”이 저택의 주인이니 아예 보지 않는 건 불가능하더라도, 매일 정기적으로 마주치는 것만은 피하고 싶었다. 내게 살의가 남아있다는 걸 아는 지금은 더더욱, 피하고 싶어졌다.“……됐어. 그 마음을 받아줄 수도 없는데 가혹한 일까지 시킬 순 없지. 나에 대한 마음이 또 어떤 방향으로 튈지도 모르고 말이야.”아드리안은 또다시 한숨을 쉬더니 깊은 생각에 잠겼다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없었지만, 내가 원하는 방향이 아니라는 것만은 확실했다. 아, 아냐. 거기로 가는 거 아냐. 유턴해, 유턴.“좋아. 이제 내 시중은 힐다, 네가 들도록 해. 약 갖다 주는 일뿐만 아니라 전부 다. 기한은 네가 마음을 접었다고 내가 판단할 때까지야.”입이 떡 벌어졌다. 이건 대체 무슨 날벼락이야. 아침에 마주치는 것만으로 두근두근 수명이 반씩 잘려나가는데 내일부턴 온종일 님 얼굴만 보고 있으라고요? 말이 좋아 시중이지, 24시간 저 악마놈의 감시망에서 살란 소리였다.“도, 도련님. 저 진짜 다 잊었어요. 가운! 가운도 주셨잖아요. 도련님이 너무 그리워지면 가운에 얼굴 묻고 살게요. 말똥 치우는 일이든 뭐든 좋아요. 못 먹는 떡이 눈앞에 있는 게 더 고문이에요. 물건도 안 훔칠 테니 제발…….”“내 말대로 하도록 해.”썰어내듯 단호한 말에 혀가 잘린 듯 했다. 아드리안과 몇 번 얘기하다 보니 나름대로 대화요령이 생기긴 했다. 이 이상 토 달면 안 된다는 선 같은 게 보인달까.하……. 이제 밤낮없이 저 악마를 보게 생겼다. 늪에서 겨우 벗어나니 낭떠러지 앞에 선 꼴이다. 악마가 직접 죽이지 않더라도 조만간 분명 말라 죽어버릴 거다. 나는 악마에게서 되도록 멀어지고 싶은데, 자꾸 사방에서 악마의 손이 튀어나와 아드리안 앞으로 끌어다 놓는 것 같다. 가운을 안은 채 한숨만 푹푹 쉬고 있는데, 잊고 있던 흰 글씨가 날 조롱하듯이 떠올랐다.「칭호가 변경되었습니다.(칭호 : 악마의 성실한 하수인)」^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다방으로 돌아온 나는 아드리안의 물건들을 하나씩 도로 꺼냈다. 이 게임 세상 캐릭터들을 구할 영웅이라며 으스대며 가져왔던 것치고 초라한 결과였다. 그래도 여기서 포기하긴 아쉬워 장갑은 내 방 옷장에 있던 것과 바꿔치기해서 가져갔는데 아드리안은 그걸 또 알아차렸다. 또 죽일 듯이 살벌하게 굴길래 냉큼 다시 갖다 줬다.저것만은 돌려주면 안 됐는데……. 나는 아쉬운 눈으로 장갑을 바라보다가 재빨리 계획을 수정했다. ‘투시자의 눈’으로 확인한 악의 넘치는 물건을 아드리안이 사용하려고 들 때를 노리는 거로. 아쉽지만, 지금으로선 그게 최선이었다.「일급이 들어왔습니다.」「골드 +30G」「‘에밀리의 부탁’ 보너스 골드 +20G」시야 위쪽에 흐릿하게 떠있던 금색 동전이 환해지며 60G가 110G로 바뀌었다. 뜯기는 거 없이 멀쩡하게 일급이 들어온 데다 ‘부탁’ 시스템으로 보너스까지 들어왔지만, 조금도 기쁘지 않고 축축 쳐졌다. 돈이 있는데도 기쁘지 않다는 건 무척 드문 일이었다. 세상이 망할 징조나 다름없달까.내일부터는 내내 악마 옆에서 벌벌 떨며 살아야 하는데 돈이 다 무슨 소용이야. ‘악마의 성실한 하수인’이라는 칭호 또한 나를 우울하게 만드는데 한몫하고 있었다. 악마의 하수인이라니, 그 와중에 성실하기까지 해서 더 싫다.나는 언젠가 했던 게임에서 악마의 하수인으로 나오던 별 1개짜리 임프(Imp, 악마에게 분리된 소악마)를 떠올렸다. 귀가 뾰족하고 이마에 뿔이 달려있었고, 우람한 몸에 척추뼈는 도드라지게 튀어나와 있었지. 배는 불룩하고 고약한 성미에다 귀는 뾰족하고, 무엇보다도 못생겼다.내가 그 난쟁이 똥자루라고? MMORPG 시작하면 캐릭터 외모 빚느라 네다섯 시간씩 보내던 나인데, 게임 속에 들어와서는 변태 임프라니, 살인마 하수인이라니…….“하…… 사표 내고 싶다.”대한민국 직장인이라면 누구나 사표 하나씩 가슴에 품고 출근한다지만, 지금은 정말이지 진심이었다. 이 저택, 복지도 안 좋고 연봉도 별로고. 연봉협상은커녕 툭하면 손해배상청구에, 집단 따돌림에 이젠 살해 위협까지 직접 느꼈다.마을 아줌마들이 백작저에서 일할 수 있도록 힘써달라며 청탁하던 때가 문득 떠올랐다. 아줌마 딸 여기 오면 쥐도 새도 모르게 죽을지도 몰라요…….다음 날 아침, 해가 뜨자마자 레티샤가 하인 모두를 불러들였다. 그녀는 하인들 사이에 끼어있는 나를 보더니 말하려던 걸 잠깐 멈추었다. 그러더니 어딘지 뒤숭숭한 얼굴로 다시 입을 열었다.“오늘부터 중요한 지시사항이 있어 너희들을 불렀다. 아드리안 도련님께서 특별히 지시하신 내용이니, 잘 듣고 한 치의 오차 없이 따라주길 바라.”하인들 사이에서 아드리안은 마치 위험하고 신비로운 신과 같은 존재였다. 정해진 그의 방에 존재하되 쉽게 볼 수 없다. 컨디션이 좋을 땐 산책하러 밖에 나오기도 하지만, 그 시간 동안 하인들이 정원에 접근하는 건 엄격히 금지되기 때문이다. 그가 사실 악마라는 백작 부인의 말이 두려움을 자아내지만, 몸이 약한 탓에 안쓰러움도 동시에 느끼게 하는 기묘한 인물. 그 신비로움이 선망으로 변하고, 선망은 곧 동경이 되어 하인 대부분에게 아드리안은 환상적 존재로까지 여겨지고 있었다. 신이 빚어냈다고밖에 할 수 없는 외모도 한몫하겠지만.“아드리안 도련님께서? 웬일이야.”“혹시 약 시중을 바꾸시려는 거 아닐까? 힐다, 얼마 전에 와장창 다 깨먹었다던데.”키득거리는 소리와 함께 비웃는 시선이 내 볼을 찔렀다. 아드리안에 대한 경외심이 큰만큼, 나를 괴롭히는 목소리는 컸다. 다른 시중은 최소한의 인원 사이에서 번갈아가며 들지만, 아침에 약 시중 드는 것만은 내가 고정적이기 때문이다.사실 약 시중이랄 것까지도 없는 게, 쟁반에 약 챙겨서 갖다 주는 게 전부인걸. 내가 물을 먹여주길 해, 입으로 약을 넘겨주길 해? 이렇게 황당한 시기 질투는 처음이었다. 그렇게 부럽고 좋으면 너희나 하라고 소리 지르고 싶었다. 나는 몸도 마음도 상처받았으니까…….“……앞으로 아드리안 도련님의 모든 시중은 힐다 혼자 맡는다.”기대로 잠시 들떠있던 분위기가 찬물 끼얹은 듯 가라앉았다.“이제 힐다가 도련님의 전속 시종이니, 나머지는 도련님 방 근처엔 되도록 얼씬도 하지 말도록. 이상.”“…….”“…….”“……뭐야, 진짜야?”“힐다가? 세상에. 이러다 진짜…….”“진짜 아드리안 도련님의 뭐라도 되는 거 아냐?”큰 충격을 받고 한동안 조용하던 하인들이 크게 술렁거렸다. ‘쟤가 결국 아드리안 도련님께 꼬리 친 거다.’, ‘지금이라도 힐다한테 잘 보여야 하는 거 아니야?’, ‘힘만 무식하게 센 하인이 뭐가 좋다고 도련님은!’ 등등, 커져 나가는 수군거림 속에 온갖 추측과 비웃음, 염려, 부러움 다 섞여들었다.하지만 기본적으로 다들 ‘내가 힐다대신 지명받았으면’하는 눈빛이었다. 악마의 하수인 지원자가 저렇게나 많다니 세상 말세다.노려보는 시선 중에 델로레스가 눈에 밟혔는데, 베개 사건으로 패거리는 잃었으나 복수심은 남았는지 달려들어 죽일 기세다. 그녀 옆엔 건장한 체격의 남자 하인이 있었는데, 아마 새벽에 창밖에서 민망한 짓을 벌였던 상대로 보였다. 껌 좀 씹게 생겨서, 질이 안 좋아 보였다. 당분간 잘 피해 다녀야지.“힐다, 뭐 하고 있니! 빨리 도련님께 가보지 않고.”나를 빨리 이 어수선한 분위기에서 벗어나게끔 도와주려는 듯, 레티샤가 단단한 목소리로 소리쳤다. 그렇게 말하면서도 그녀 또한 확신이 없는지 심란한 얼굴이다. 나를 입에 넣고 부수고 조각내느라 혼잡한 이곳에 나라고 오래 있고 싶을 리 없었다.유일하게 에밀리의 염려 어린 위로를 받고, 나는 자리에서 벗어나 주방으로 갔다. 하인 무리와 멀어질수록 억울함과 울분은 커졌다.나라고 하고 싶어서 하는 거 아닌데. 나만 좋으라고 악의 어린 물건 훔친 것도 아닌데. 모르는 새에 자기들도 죽을 위기를 넘긴 건데 그것도 모르고 헐뜯다니.싫다는 데도 아드리안이 머리끄덩이 잡아당겨서 옆에 앉힌 거 보면, 진짜 감시하려는 의도처럼 느껴져서 찝찝하단 말이다. 그 눈, 뭐라도 꼬투리 하나 잡히면 바로 물어 죽일 것 같다고.“그래, 이렇게 된 바엔 더 확실해지는 수밖에 없어.”어제가 부족했다면 앞으로 더한 짓을 해서 믿게 만들면 된다. 기왕이면 도저히 옆에 두고는 견딜 수 없게 해야겠다.두 번 다시 꼴보기 싫을 만큼, 확실히.속으로 단단히 다짐한 나는 약을 마저 챙겨서 부엌을 나왔다. 곧장 아드리안의 방으로 향하는 대신 내 방에 들러서 어제 받았던 가운을 챙겼다. 아드리안이 바라는 대로 가운이나 먹고 떨어질 순 없지.“도련님, 힐다예요. 약 가지고 왔어요.”“들어와.”허락이 떨어지자 나는 조심스레 문을 열고 들어갔다. 아드리안은 얇은 셔츠 차림으로, 금으로 수놓아진 병풍 옆, 문 앞에 서있었다. 윗단추 몇 개는 풀어헤친 모습이, 솔직히 화보가 따로 없었다. 나는 얼른 허리를 굽혀 깍듯하게 인사했다.“안녕히 주무셨어요, 도련님. 오늘 햇살이 무척 좋은데요. 좋은 꿈 꾸셨나요?”“……응. 약은 협탁에 두도록 해. 씻고 나와서 먹을 테니까.”“네. 분부대로 할게요, 도련님.”나는 또박또박 고분고분하게 대답하고 침대를 가로질러 협탁으로 향했다. 돌돌 말아서 겨드랑이에 끼우고 온 가운을 티나게 과시하는 건 잊지 않았다. 멀찍이서 내가 하는 양을 지켜보던 그가 가운을 보자마자 물었다.“가운은 왜 도로 들고온 거지? 가지라고 했는데.”“아, 그게요…….”“말해봐, 힐다.”쟁반을 내려놓고 내가 수줍게 가운을 꼭 안자, 아드리안이 침착하게 말했다. 나는 온몸에 난 닭살을 애써 외면하며 몸을 좌우로 흔들었다.“그게, 이거 없이는 어제처럼 도련님께 달려들 거 같아서요. 도련님 체취가 워낙 중독성 있어서.”“…….”‘어제처럼 또?’라고 말하는 듯이 아드리안이 조금 충격받은 얼굴로 한발 물러났다. 널찍한 방안에 대각선으로 마주 보고 있는데도 그에게는 이 거리마저 짧게 느껴졌나 보다. 어제처럼 포커페이스에 금 가진 않았지만, 안색은 약간 새파래져 있었다. 순진한 도련님 성희롱하는 치한이 된 것 같아 얼굴이 미미하게 달아올랐지만, 지지 않고 앞으로 나섰다.“저, 그런데 도련님. 방금 씻는다고 하셨죠?”“……그랬지.”“목욕시중 필요하세요, 도련님? 제가 들어드릴까요?”자기가 왜 그런 말을 했는지 후회하는 듯한 어조에, 금방이라도 뛰어갈 듯 들떠서 물었다. 그러자 아드리안이 황급히 손을 들었다.“아니, 혼자 할게. 거기 가만히 있어.”“하지만, 하지만! 어떻게 도련님 혼자, 시중도 없이 목욕하시게 둘 수 있겠어요……?”“……원래 시중 없이 목욕을 해왔으니까. 나와서 갈아입을 옷이나 준비해놔.”“네에…….”나는 잔뜩 풀이 죽어서 대답했다. 아드리안이 들어간 후에는 금세 얼굴을 풀었지만. 아무래도 저 악마는 타인의 관심과 사랑에 큰 거부감이 있는 모양이다. 어제만 해도 내가 엄청 들이대니까 천식이랑 두통이 몰려와서 살의를 가라앉혔잖아. 아드리안이 매번 질색한다는 점에서 자존심이 약간 상했지만 그게 문제가 아니다. 중요한 건 내게 대항 무기가 생겼다는 것. 쓸 때마다 나도 같이 상처 입는 느낌이었지만, 쓸만했다.아드리안이 갈아입을 옷을 병풍에 걸어두고 한참 기다리자, 목욕을 마친 그가 가운을 입고 나왔다. 나를 스치듯 본 그는 병풍 안쪽으로 들어가서 옷을 갈아입었는데, 그 과정에서 벗어 던진 가운을 얼른 주워들었다.보란 듯이 새 가운에 코를 묻고 킁카킁카하고 있자, 다 갈아입고 나온 아드리안이 흠칫했다. ‘그러고 싶진 않은데, 이걸 물어봐야 할지…….’라는 얼굴로 잠깐 고민하던 그가 어렵사리 입술을 뗐다.“……내가 준 가운은 어쩌고? 어차피 같은 냄새가 날 텐데.”“아, 그거요. 어젯밤에 하도 맡았더니 체취가 다 날아가 버린 것 같아요. 이건 오늘의 도련님, 방금 막 묻은 체취니까 틈틈이 맡아놔야죠.”“…….”“어제처럼 덮칠까봐 걱정돼서 저 나름대로 미리 방어하는 거니까 이해해주세요, 도련님. 도련님 곁에 있으려면 이 정도는 노력해야죠.”“……그래. 정리 잘 해두도록 해.”약간 쉰 목소리로 대답한 그는 내게서 다시 멀어져서 침대로 향했다. 협탁에 놓인 약을 집어 먹고, 책갈피가 꽂힌 책을 들고 어디 앉아서 읽을까 잠깐 고민했다. 그 모습을 지켜보다가 시선이 마주친 난, 얼른 가운에 얼굴을 파묻었다.처음엔 이게 대체 뭐 하는 짓이지, 개도 아니고, 그렇게 생각했는데 맡다 보니 진짜 좋은 향기가 났다. 독하지도 않고 은은하게 피어오르는 장미향이 마치 고급 향수 시향하는 것처럼 느껴지기도 했다.사실 아드리안에게 말한 말이 100% 거짓말은 아니었다. 자면서 뒤척거리다 좋은 향기에 이끌려 가운을 안고 자긴 했으니까……. 깨어나서 보고 에그머니나, 하며 던져버리긴 했는데 금세 다시 주워들었다. 하지만 단언컨대 오로지 향기 때문이었다, 향기.“힐다, 오늘 할 일이 별로 없을 테니 여기 앉아서 책을 읽어도 좋아.”어느새 침대 옆에 마련된 테이블에 자리 잡은 그가 앞자리를 눈짓하며 말했다. 제발 가운에 그만 집착하라는 말로도 들렸는데, 이 게임 배경이 신분제 사회라는 걸 고려하면 무척 파격적인 제안이었다. 종일 옆에 서서 대기하는 게 당연한 하인에게, 옆에 앉으라 자리까지 권하다니.거기다 그는 병풍 옆 책장을 눈짓하며 읽을 책을 골라보라는 의도도 비치고 있었다. 의외의 제안에 어안이 벙벙한 채 나는 주춤주춤 책장으로 다가갔다.“뭐든 괜찮아. 난 다 읽은 것들이니까.”“정말 감사해요. 감사한데…….”나는 말끝을 흐리며 얼굴을 일그러뜨렸다. 이 게임 세계에 속한 책이라 그런지 죄다 알 수 없는 문자로 적혀있었던 거다. 한국어도 영어도 아닌 이세계 문자로 적힌 책을 내가 읽을 수 있을 리가 없잖아.어휴, 뭐 재밌는 거라도 있을까 했는데.약간 아쉬워하는 한편, 표정을 싹 바꾸어서 아드리안을 뒤돌아보았다.“도련님, 배려는 감사하지만, 제가 사실 까막눈이라서요. 괜찮으시다면 지금 읽고 계신 책을, 도련님의 그 옥구슬 굴러가는 목소리로 읽어주시겠어요? 제겐 마치 천상의 노랫소리처럼 들릴 거예요.”“…….”내 몇 마디 말에 아드리안은 금세 게걸음으로 도망칠 것 같은 표정으로 바뀌었다. 어제 익히 경험했지만, 설마하니 이 정도로 미쳤을 줄은 몰랐다는 눈초리였다.상습적 성추행범이 된 나는 창피한 걸 들키지 않기 위해 괜히 발끝으로 원을 그리며 수줍어했다. 판타지 소설에서 보면 마족이나 악마들은 모조리 색을 밝혀서 온종일 침대에서 반라로 나뒹굴고 쓰리썸하고 그러다 싸움하고 그러던데.악마도 변태는 싫나 보지…….당장 쥐구멍에라도 숨고 싶었지만, 오로지 생존에만 집중하려고 노력했다. 반응을 보니 며칠, 아니, 하루 이틀만 이렇게 집착하면 전속 하인 타이틀은 벗어던질 수 있을 것 같으니.살려면 어쩔 수 없지. 자존심 따위, 자존감 따위는…… 아무것도 아니야. 이 방법으로 91%까지 치솟은 살의도 잠재웠잖아.정말이지 이렇게까지 해서 살아남았는데 우연한 죽음을 맞이하면 무척 억울할 것 같았다.이제 날 죽이려 들면 누구든 같이 뒤지는 거여.^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다지금까지 아드리안의 일정은 이러했다.오전 8시 기상8시~9시 목욕 및 느긋한 티타임9시~10시 독서 및 음악감상10시~12시 자선사업 검토12시~오후 1시 30분 점심 식사 후 가벼운 산책1시 30분~3시 닥터 휴버트의 정기 진료지금은 정확히 3시 27분으로, 휴버트가 돌아간 후 아드리안은 다시 독서 모드로 돌입해있었다. 책을 마저 읽고 나면 피후원자로부터 받은 편지를 읽고 그들이 보낸 신작을 감상한다고 한다. 그 이후엔 음악감상과 티타임, 목욕, 산책. 중간중간 약 복용, 그리고 또 산책…….집, 회사, 게임, 잠, 회사, 게임, 잠……. 이 무한 반복이 다였던 내 생활보다 더 인간적이고 문화적으로 풍부했지만, 이 일상을 옆에서 가만히 지켜보는 나는 지루해 죽을 지경이었다.안 어울리게 왜 이렇게 건전해? 사람은 언제 죽이는 거야?“저기, 도련님. 오늘 종일 저택에만 계시는 거예요?”“응. 별다른 계획은 없어.”참다못해 물었지만, 그는 시선도 주지 않은 채 책만 읽으며 대답했다. 막힌 변기 앞에서 급한 사람처럼 나는 다리를 베베 꼬았다. 실제로 게임할 때는 아드리안을 마우스로 움직이며 사람을 살해하고 다니는 박진감이 있었는데, 막상 ‘악마 옆에서 대기하는 하녀1’이 되자 세월아 네월아 느릿느릿 흘러가는 시간을 견딜 수가 없었다. 한국은 스겜의 민족인데…….아까는 직접 차를 우려 마시겠다기에 찻잎과 물, 찻주전자를 가져다 대령했는데, 여러 종류의 차를 우려내어 블렌딩하듯 섞다가 찻잔을 빤히 바라보는 게 아닌가. 찻물 우리다 갑자기 왜 저러나, 혹시 찻잔에 살의를 느끼고 있나, ‘투시자의 눈’을 써봐야 하는 거 아닌가 걱정했는데 갑자기 그가 입을 열었다.“오늘 블렌딩은 실패야.”“실패요? 좋은 향만 나는데…….”조금 전까지 정성스레 우리던 캐모마일, 페퍼민트, 레몬그라스, 루이보스를 찻주전자에 부어 넣고 뚜껑을 덮어버렸다. 문외한인 내가 보기에도 차 우리는 솜씨가 대단해 내심 감탄하고 있었는데, 실패라고 하자 당혹스러웠다.“바닐라향을 추가했으면 더 괜찮았을지도 모르겠네.”“가져올까요?”“아니, 블렌딩 비율을 좀 더 생각해봐야겠어.”그렇게 말하더니 아드리안은 다시 책을 탐독하기 시작했다. 나는 햇빛을 머금고 빛나는 찻주전자를 어안이 벙벙하여 바라보았다.생각지도 못하게 악마가 너무 건전하다. 혼자 방에 있으면 살인 계획만 주야장천 세우거나 살인 도구를 모을 줄 알았는데. 찻물 섞는 비율이나 고민하고 있다니…….하…… 이런 게 아닌데. 이 게임 이렇게 재미없지 않았는데. 물론 허구한 날 누구 죽이러 바쁘게 돌아다니면 그것대로 곤란하지만, 그래도 지나치게 지루했다.맨날 속으로만 악의를 느끼고 정작 실천하진 않는 걸까. 이렇게 게을러서야 언제 악마의 힘 다 찾을지 내가 다 걱정이었다. 너 이렇게 워라밸 지켜서야 악마 자리 찾겠어? 응?찻주전자를 치우고 따분해 죽어갈 때쯤 점심을 먹고 정원으로 나가긴 했는데, 아드리안의 몸 상태가 좋지 않아 30분도 안 돼 돌아오고 말았다. 천식 때문인지 조금만 거닐어도 아드리안에게선 색색거리는 숨소리가 났고, 호흡이 답답한지 가슴을 몇 번 내리치곤 했다.그런데도 나아지지 않아 방으로 돌아와 흡입기를 입에 물었다. 날씨가 이렇게 좋은데 원하는 대로 밖에 나가지 못하는 그가 안쓰럽게 느껴지기도 했다. 두려움과 동정이 함께 느껴진다는 건 무척 희한한 느낌이었다.몸 상태가 저러니 외부적인 활동은커녕 다른 귀족과 친분을 다지는 일도 할 수 있을 리가 없다. 이러니 애 성격이 어두워질 수밖에. 악마가 아니라 사람이더라도 충분히 어두워질 법했다.호흡 좀 진정된 후에는 음악을 듣는다기에 드디어 잠 깰 수 있구나 싶었는데, 하필 죄다 클래식류라 다시 졸음이 쏟아졌다. 선 채로 꾸벅꾸벅 졸다가 침 흘리는 바람에 양탄자를 진하게 물들이기도 했다.설마 보진 않았겠지? 슬쩍 눈치 보며 구두로 문질러봤는데 어째 번지기만 했다. 비싼 양탄자 같아서 괜히 더 찔렸다.「양탄자 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –20G」그리고 양심이 찔린 만큼 시스템은 착실하게 돈을 뺏어갔다. 거, 침 좀 흘렸다고 20G나 받아가는 건 너무한 거 아니요?잠깐 분노가 일었지만, 해일처럼 일어난 지루함에 금세 덮여버렸다. 식사 후라 배는 빵빵하고 햇볕이 좋아 눈이 자꾸만 감겼는데, 참다못해 한동안 감았다가 뜨면 귀신같이 눈치챈 아드리안과 눈이 마주쳤다. 그럼 있는 힘껏 자지 않은 척 눈을 부릅떠야 했다.내가 전속 하인이 됐다고 부러워하고 시기하던 눈들이 떠올랐다. 걔네는 이렇게 벌 받듯 서 있으면서도 권력가의 전속이라고 행복해했을까?으으, 난 싫어. 차라리 죽여줘, 2배속, 4배속, 스킵, 건너뛰기 버튼 좀 만들어줘……. 지루하다 못해 파김치가 돼가고 있었는데, 갑자기 아드리안이 말을 걸었다.“힐다, 피곤하면 앉아도 돼.”산책 다녀온 후엔 쭉 서 있었는데 빨리도 권한다.“아녜요. 제가 감히 어떻게 도련님과 마주 보고 앉을 수 있겠어요.”“그래, 두 번 권하지는 않을게.”“베풀어주시는 관용에 감사하며 실례하겠습니다.”나는 냉큼 자리에 앉아 다리를 두드렸다. 사실 힐다의 다리는 무척 튼튼했지만, 기분상 아픈 것 같아서 정성스레 주물러주었다. 돈도 없고 빽도 없는 나에게 장사 밑천이라곤 이 몸뚱이가 다였으니까. 소중히 다뤄줘야 한다.한참 종아리를 조물거리다 문득 테이블 한 편에 쌓인 책 중 하나를 조심스레 가져와 봤다.오전에 책 읽어도 된다고 했으니 슬쩍 봐도 괜찮겠지? 비록 이세계 언어로 쓰여있긴 하지만, 막상 읽으려고 하면 게임 시스템이 번역해줄지도 모른다. 몇몇 아이템 설명창 뜨는 것처럼 책도 마찬가지로 동작하지 않을까 했는데, 아무리 책을 펼쳐서 손가락을 콕콕 찍어봐도 아무 반응이 없었다.혹시 했는데 못 읽나 보네. 디테일이라곤 하나 없는 망겜 같으니.책 읽는 것도 포기하니 또다시 따분해져서 눈이 슬슬 감겼다. 고개를 끄덕거리며 꾸벅꾸벅 졸다가 나도 모르게 두꺼운 책을 베개 삼아 테이블에 엎드렸다. 잠결이지만, 여기까지 시스템의 방해가 없다니 놀랍고 짜릿했다.언제는 베개가 없다고 눕지 못하게 하더니, 베개 대신 책을 베는데 엎드려지잖아.그래, 모든 행동에 그 거지 같은 제어를 다 넣진 못했겠지. 좋아. 이 틈에 피로도를 회복해야지.행복에 젖어 스르르 눈을 감으려던 때였다. 보이지 않는 손가락이 감기려는 눈꺼풀을 잡고 위로 담겼다.아, 뭐야……. 뭐가 자꾸 내 눈을 건드려…….고개를 반대쪽으로 돌리고 다시 스르르 눈을 감으려는데, 또다시 내 의지와는 관계없이 눈이 뜨였다.뭐지? 예전에도 경험해본 듯한, 익숙하게 더러운 기분은…….「베개가 아니라서 잠들 수 없습니다.」아…….「베개가 아니라서 잠들 수 없습니다.」정신을 차려보니 하얀 글씨가 눈앞에서 반짝이고 있었다. 베개 없이도 엎드릴 수 있다고 좋아하던 날 정면으로 조롱하는 글귀에, 나는 아드리안 앞인 것도 잊고 폭주할 뻔했다. 또, 또 베개야! 엎드리게는 해주지만 자지 못하게 한다는 건, 음식을 입에는 넣되 씹지는 말라는 말과 같다. 정도로만 보면 이게 훨씬 악질이었다. 화가 나서 잠이 다 깨버렸잖아.책도 때로는 베개가 될 수 있는데, 이놈의 시스템은 융통성이라곤 찾아볼 수가 없었다. 책을 읽는 걸 도와주는 디테일은 하나도 없으면서, 괴롭히는 데 있어선 온 힘을 다 바친 듯 생생했다.망겜, 망겜, 드러운 망겜…….또다시 망겜무새가 되어 게임을 욕하고 있는데, 이상하게 앞쪽이 조용한 게 불안해 슬쩍 눈을 굴렸다. 앞에서 내가 무슨 짓을 하고 있든 아드리안은 책에만 집중하고 있었다.대체 몇 시간 동안 독서만 하는 건지, 또 애먼 책 보고 살의를 불태우고 있는 건 아닐까.“힐다. 아까부터 왜 계속 내 얼굴만 봐.”그가 시선도 들지 않고 말했다. 저놈, 이마에 제 3의 눈이라도 달린 거 아닐까. 자꾸 눈도 안 돌리고 모든 걸 보고 있네.그를 감시하고 있었다고 솔직히 말할 순 없어서 또다시 흥분한 듯 숨을 몰아쉬었다.“죄송해요. 도련님을 보고 있으면 현실감이 안 느껴져서요. 쳐다보는 게 절제가 안 돼요. 도련님 얼굴에 김 묻은 거 알아요? 잘생김. 제가 아주, 아주! 미쳐버릴 것 같아요. 돌아버릴 것 같아, 학, 하악…….”“……침착해. 침착하고…….”그러잖아도 창백한 얼굴이 한층 더 생기를 잃었다. 나를 바라보는 눈빛이 마치 풀어놓으면 위험해서 목줄로 묶어놓은 짐승 보는 것처럼 느껴졌다. ‘악마도 피하는 변태 전법’으로 살아남긴 했지만, 그 부작용으로 마주하는 내내 저런 눈빛을 받아야 했다. 아무리 아부해도 호감도가 올라가지 않는 걸 보면 이젠 내가 무슨 말을 해도 모조리 성희롱으로 들리는 모양이었다.나도 그러고 싶진 않았는데, 무표정한데 질색하는 저 얼굴이 수치스러운데…… 어떤 상황이든 구렁이처럼 넘길 수 있는 변명이 이것밖엔 없었다. 거기다 희롱하는 말이 이상하게 잘 튀어나오기도 하고……. 혹시 체질인가.“자. 진정하고 연필이나 깎아.”잠깐 고민하던 그가 연필을 주머니에서 꺼내 내 앞으로 굴렸다. 뭐지, 한 올 한 올 연필 깎으며 정신수양이라도 하라는 건가. 웬 연필인가 했는데, 언젠가 마을에서 1G에 사서 줬던 일반 연필이었다. 이걸 주머니에 넣어서 가지고 다니고 있었어?솔직히 놀라버렸다. 아드리안은 궁극의 신화 베개도 원하면 쉽게 가질 수 있는 재력가 집안 귀족이다. 조금만 눈을 돌려봐도 몇천 골드씩 해 보이는 만년필이 잡동사니처럼 굴러다니고 있는데, 이런 볼품없는 일반 연필이 그의 수중에 아직 있을 거란 생각은 조금도 못 했다.금방 버리겠거니 했지만, 호감 작업을 위해 어쩔 수 없이 쥐여준 건데. 의외로 그가 주머니에 소중히 간직하고 있자 감동이 밀려왔다. 내 1G는 헛되이 버려지지 않았어……!“네, 제가 세상에서 제일 쓰기 편하게 깎아드릴게요. 도련님.”보람에 차서 내가 방긋 웃었는데, 아드리안의 입가가 미세하게 씰룩거렸다. 그게 무슨 징조인지는 생각도 않은 채 나는 책상으로 달려가서 뭐든 연필을 깎을만한 걸 찾아봤다. 한국이었으면 흔한 은색 기차 모양 연필깎이를 썼을 테지만, 여긴 그런 건 없을 테니까.필기구 옆을 뒤적거리다가 현대의 휴대용 연필깎이와 비슷하게 생긴 나무토막을 찾아냈다. 작은 나무토막에는 원뿔 모양의 홈이 나 있었는데, 홈 한 면에 칼날이 붙어있어 연필을 넣고 깎을 수 있는 식이었다.좋아, 이거라면 금방 깎을 수 있겠어.그렇게 생각하며 홈에 연필을 넣고 돌렸는데 작게 우드득 소리를 내며 흑연 끝이 부서져 버렸다. 1G짜리 일반 연필이라 그런지 약하긴 엄청 약하다. 공장에서 잘 만들어져 나오는 한국에서완 달리, 이곳 연필은 긴 나무막대에 흑연 심을 단순히 박아넣은 형태에 불과했다. 흑연도 울퉁불퉁하여 질도 좋지 않아 보였다.연필 상태가 이렇다 보니 연필깎이가 편리해 보여도 깎기 쉽지 않았다. 칼날만 닿으면 바로 흑연이 부서져 버리는데, 마을로 돌아가서 따지고 싶을 정도였다. 최대한 칼날에 닿는 듯 마는 듯 살살 달래가며 깎으니 얼핏 연필과 비슷하게 보이게는 만들어낼 수 있었다. 이게 뭐라고, 이마에 송골송골 맺힌 땀을 닦으며 아드리안에게 결과물을 내밀었다.“도련님, 다 깎았어요.”“더 날카롭게, 다시 깎도록 해.”그가 여전히 책에서 시선을 떼지도 않고 명령했다. ‘이런 쓰레기 같은 연필을 어떻게 더 날카롭게 깎으라는 거예요?’라고 항변하고 싶었지만, 쓰레기 같은 연필을 선물해준 게 나였기 때문에 닥치고 다시 깎았다.흑연이 부서지고 나무가 갈라지며 편축이 기울어지는 수많은 시행착오를 거친 나는 결국 그가 원하는 만큼 날카롭게 깎아낼 수 있었다. 비록 결과물은 몽당연필에 가까워졌지만, 아드리안도 마음에 들었는지 흡족한 얼굴이었다.“그래, 잘했어.”그는 그렇게 말하면서 연필을 주머니에 쏙 넣어버린다. 만년필도 아니고, 흑심 뾰족하게 깎인 걸 왜 들고 다니려는 거지? 주머니 안이 시커메질 텐데, 연필이 그렇게 좋은가보다. 다음에 몇 개 더 사다줘야지.연필 깎는 일까지 다 끝내서 다시 한가해진 나는 마침 쿨타임이 끝난 ‘투시자의 눈’을 발동시켰다. 재사용 대기시간이 3시간씩이나 되니 여간 불편한 게 아니다. 이 게임에서는 스킬 강화 같은 거 없나. 대기시간 줄이는 강화시스템 있으면 열심히 할 텐데. 역시 3시간은 너무 길어.‘투시자의 눈’을 발동시키자 다시 대기시간이 초 단위로 표시되는 버튼이 생기고, 방 안은 수없이 많은 루비가 박힌 듯 붉게 빛났다. 오늘도 악마답게 수많은 악의로 둘러싸여 있군. 물건이 혹시 없어진 게 없는지, 새로 생긴 게 없는지 스캔하고 있는데 문득 창가의 무언가가 눈에 걸렸다. 나는 벌떡 일어나서 창가로 포르르 쫓아갔다.“어머, 도련님. 이거 처음 보는 화분인데요!”어제까지만 해도 없던 건데, 악의는 역사서 못지않게 서려 있었다. 화분에 심어진 식물은 바이올렛이었는데, 꽃과 이파리보다 토분이 훨씬 큰 편이었다.이거이거, 밑에서 누가 지나가면 밀어뜨려서 머리 깨려고 했던 거 아니야? 일반 화분이 아니라 단단하면서도 잘 깨지는 토분을 사용한 걸 보면 확신범이었다. 붉은 안개 속에 싸여있는 화분을 사랑스럽다는 듯이 바라보며 내가 과하게 호들갑을 떨었다.“어쩜 이렇게 예쁜 화분을 들여놓으셨어요? 이 칙칙한…… 아니, 어두운 방에 그래도 식물 하나 있으니 분위기가 완전 화사해지는걸요.”“어제 늦은 밤에 닥터 휴버트가 주고 갔어. 예쁘긴 어디가 예쁘단 거야? 방에 들이자마자 꽃이 다 시들었는데.”어…….이상한 일이었다. 평소와 똑같은, 나를 두렵게만 하던 목소리였는데 어쩐지 풀 죽은 것처럼 들렸다.그 모습을 보자 저 악마가 의외로 꽃과 나무를 사랑한다는 사실이 떠올랐다. 아까 정원에서 산책할 때, 거짓이라고 여길 수 없을 만큼 기분 좋아 보였으니까. 그런 사람이 화분으로 다른 사람을 죽이려 했을까? 항상 군림하는 듯한 그이지만, 그것만은 아니란 생각이 번뜩 들었다.내 품에 안긴 화분을 의아하게 내려다보았다. 그럼 이 새빨간 악의는 뭐지? 아드리안이 아닌, 다른 사람의 악의라도 되는 걸까?설마 화분을 줬다는 닥터 휴버트? 아닌데, 그 사람은 사람 살리는 의사인데…….“어…… 볕이 안 들어서 그럴 거예요. 이 화분, 제가 잠깐 가져가도 될까요? 햇볕 충분히 쬐고 영양제도 줘서 건강해지면 다시 갖다 놓을게요.”“살려봤자 여기 있으면 다시 시들 테지. 내버려 둬.”“어, 그래도 아직 살아 있는데…….”아드리안은 체념하고 고개를 돌려버리는데, 나는 포기하고 싶지 않았다. 화분에 그냥 보고 넘어갈 수 없는 악의가 묻어있기도 했지만, 막상 꽃을 보니 아드리안이 숨을 못 쉬어 산책하다 색색대며 돌아온 일이 떠올라버렸다. 그 순간 정말 안 어울리지만, 아드리안이 상처를 숨긴 짐승처럼 보였다.내가 다니던 회사에 굉장히 건강하고 사람 좋은 분이 계셨다. 매일 빼먹지 않고 헬스장에서 운동하고 술도 멀리하고 아무리 일이 힘들어도 짜증 한 번 낸 적 없는, 육체적으로나 정신적으로나 건강하신 분이었다.그런 분이 뜬금없이 위암 선고를 받았을 때, 일주일 휴가 후에 사표 내러 나오셨을 때 어떤 사람으로 변했는지 아직도 잊히질 않았다. 완전히 무너져내린 성벽. 벽력같던 노여움. 고독하게 표류하는 섬. 슬픔으로 시든 눈. 세상에서 잊힌 듯한 소외감. 단지 한 번 눈을 마주쳤을 뿐인데도 그 모든 것들이 내게 쏟아져 들어왔다.죽어가는 눈으로 어제와 다름없이 굴러가는 세상을 바라볼 때 느낄 기분을, 나는 도저히 짐작할 수 없었다.혹시 아드리안도 그렇지 않을까? 아무리 강인한 정신체여도 결국 약한 몸을 따라가게 되지 않을까.악마 세계를 호령하던 악마가, 이제 보통 사람의 생활조차 영위하지 못하게 됐으니 더 비참하지 않을까. 혹시 그 가슴 찢어지는 비참함이 세상을 향한 악의로 변해, 방안 곳곳에 묻은 건 아닐까.“아녜요. 제가 살릴 수 있어요. 도련님, 제게 맡겨주세요. 꼭 건강하게 살려서 가지고 올게요.”“굳이 그럴 필요 없어.”“도련님, 정원 산책 좋아하시는데 오늘만 해도 몸이 안 좋으셔서 금방 올라와야 했잖아요. 방안에 화분이라도 있으면 조금이라도 기분이 좋아지지 않을까 해서…….”그리고 기분이 좋아지면 한 사람이라도 덜 죽이지 않을까…….“그, 뭐랄까. 전속 하인으로서 사명감 같은 거죠. 일급을 받으니 밥값은 해야겠다, 도련님을 좀 더 잘 모셔야겠다는.”“…….”“꼭 살릴게요, 도련님. 믿어주세요. 제가 도련님을 그렇게 좋아하는데, 설마하니 실망하게 할 일을 하겠어요? 이 아이한테 도련님의 체취가 밸 날까지 살게 할게요!”자신 있게 말한 나는 결국 내 뜻대로 화분을 가지고 방을 나섰다. 아드리안도 더 이상 저지하지 않았으니 허락이나 다름없다는 생각이 들었다. 꽃이 완전히 시든 건 아닌데, 어떻게 살리는지 레티샤에게 물어봐야겠다. 어쩐지 바쁜데 쓸데없는 일을 가지고 왔다며 잔소리 들을 것 같아 불안했지만.화분을 품에 꼭 안은 채 계단을 내려가는데, 오랜만에 보는 내용이 흰 글씨로 눈앞에 사르르 나타났다.「아드리안의 호감도가 10 올랐습니다.」현재 아드리안 호감도 lv.1 (54/400)^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다“힐다! 이제 왔어?”화분을 안고 부엌으로 들어서자 에밀리가 웃으며 맞이해주었다. 커피로 호감도를 올린 다음부터는 나를 볼 때마다 눈에 띄게 밝아지곤 했다. 그전에는 그저 친한 친구로 대했다면 지금은 간을 빼줘도 아깝지 않을 가족 같은 친구 정도랄지. 호감도 시스템이 이렇게나 강력하다.“에밀리, 오늘 처음 봐서 그런지 되게 오랜만에 보는 것 같다. 별일 없었지? 피곤하진 않아?”부탁 시스템이 생기고 나서부터는 나도 에밀리를 보는 눈이 조금은 달라졌다. 무척 착해서 걱정스럽기까지 한 친구에서 소중한 경험치와 골드 조달원으로.피곤하진 않아? 항상 몸조심해야지. 건강하고, 잘 자고 잘 먹고, 일하다가 다쳤거나 어디 아픈 데 있으면 꼭 말하고…….나는 손녀 걱정하는 시골 할머니의 마음으로 에밀리를 꼼꼼히 살폈다. 혹시 조금이라도 불편한 부분이 있다면 아낌없이 투자할 생각이었다. 아드리안 앞에서 헛짓거리하는 동안에도 경험치와 골드를 조달할 소중한 일꾼이니까. 나는 일꾼을 살뜰히 살피는 어진 공장장이 될 생각이었다.“피곤하긴. 맨날 하는 대로 하는 건데. 그보다 오늘 어땠어, 어땠어?”“응? 어땠냐니? 뭐가?”“아드리안 도련님 말이야. 곁에서 뵈니 어땠어? 주로 뭘 하면서 시간을 보내셔? 우아한 귀공자시라고 우리 사이에서도 뜬소문처럼 떠돌잖아. 정말 그래?”아, 그거 말이냐. 나는 금세 심드렁해졌다.에밀리 또한 힐다와 비교할 수 없을 정도로 오랫동안 이 저택에 머물렀을 텐데 아드리안에 대해 아는 건 별로 없는 모양이다. 하긴 조금만 걸어도 금세 지병이 도져 방으로 돌아가야 하는 그인데, 굳이 하인을 여럿 둬서 입방아에 오르내릴 필요는 없었겠지. 사람들로 바글거리는 백작 저택에서 숨어 살아야 하는 도련님이라니, 햇빛을 피해 도망치는 흡혈귀도 아니고 말이야.음, 그러고 보니 아드리안이 오늘 뭘 했더라?“목욕, 티타임, 독서, 음악감상, 산책, 진료, 찻물 비율 고민하기……?”“어머, 정말 귀족적이시잖아. 역시 우리랑 태생부터가 다르셔, 그치?”‘귀족적’이 돈 많은 백수라는 뜻이라면, 그는 정말이지 귀족적인 인생의 끝판왕이었다. 하루 중 가장 심각한 고민이 찻물 섞는 비율 정도인 그가 보기에, 잡초 뽑아서 경험치 모으는 나는 밑바닥에서 어푸어푸 헤엄치는 개구리 정도로 보이겠지.좋겠다, 부럽다. 쟤는 1G로 덜덜 떨지 않겠지. 아무리 손해배상청구 당해도 간지럽지도 않을 거다. 건물 수십 개 가지고 있는 거나 마찬가진데 관리를 안 해도 된다는 점에서 건물주보다 훨씬 좋아 보였다. 비록 알맹이는 악마지만, 그는 내가 꿈같이 꿨던 인생을 사는 거다.“아드리안 도련님을 내내 곁에서 뵐 수 있다니, 얼마나 꿈만 같을까. 나라면 가슴이 두근거려서 견딜 수 없을 거야.”“나도 그래. 가슴이 두근거려서 견딜 수가 없지…….”조금 다른 의미로.“너도 그래? 어휴, 일하기 정말 힘들겠어, 너도.”「에밀리에게 부탁하시겠습니까?」아드리안에 대한 동경에 젖어있는 에밀리 위로 흰 글씨가 스르르 나타났다. 참, 내게도 희망이 있었다. 공장장이 되어 일꾼을 돌릴 수 있는 유일한 시스템……!「에밀리에게 부탁합니다. 다음에서 하나 고르세요.」1. 잡초 뽑기2. 창문 닦기3. 커피 제조4. 마을에 대신 다녀오기」역시 경험치에는 잡초지. 뭐니뭐니해도 원조가 가장 진국인 법이다. 나는 1, 2번 중 잠깐 고민하다가 끝내 잡초 뽑기를 선택했다.“에밀리, 나 대신 잡초를 뽑아줄 수 있을까?”「강도는 어떻게 하시겠습니까?1. 거의 일을 하지 않는다.2. 쉬엄쉬엄, 천천히3. 규칙적으로 쉬면서 적당히4. 쉬지 않고 열심히5. 죽도록 열심히」“쉬지 않고 열심히 부탁해.”3번으로도 충분히 경험치와 골드를 벌어왔지만, 그다음 강도는 어떤지 궁금해져서 은근슬쩍 한 단계 올려보았다. 그러자 어째서인지 에밀리의 밝던 얼굴이 살짝 굳었다.“……응, 그래. 알았어.”「부탁이 수락되었습니다.」「지금부터 24시간 동안 에밀리가 ‘잡초 뽑기’로 얻은 경험치는 당신에게 귀속됩니다.」어라, 표정이 왜 저러지? 이상하게 여긴 찰나 그녀가 몸을 휙 돌려서 부엌을 나갔다. 얼마 지나지 않아 경험치 게이지가 전보다 빠르게 오르긴 했지만, 그녀의 반응이 마음에 걸렸다.지난번엔 ‘그럼! 창문 닦는 건 내게 맡겨둬!’라며 씩씩하게 나갔는데, 이번엔 영 아니었다. 하기 싫은데 멱살 잡혀 끌려나가서 하는 느낌에 가깝달까. ……예전보다 강도를 높여서 빡쳤나?역시 내가 너무했을까?아니지, 엄연히 선택지에 있는 걸 택했는데 그게 왜 너무해? 진짜 너무한 건, 선택지에 없는 6번을 만드는 거다. ‘밤샘해서 뼈 빠지게’, ‘박봉과 야근, 열정페이를 기쁘게 받아들이는 좀비가 되어’ 등등. 마음만 먹으면 얼마든지 만들 수 있는데 말이지. 다시 말하지만, 나는 일꾼을 살뜰히 살피는 어진 공장장이었다.자, 그럼 다음 호감 상대를 찾아볼까? 호감 상대라고 쓰고 일꾼이라고 읽는 자리는 이제 두 개밖에 남지 않았다.어디 보자, 누가 제일 노오력해서 경험치와 골드를 긁어올까?호감 상대로 추가하면 바로 먹일 커피를 만들며, 나는 창밖을 기웃거렸다. 백작 가족의 간식을 올려보낼 준비를 하느라, 정원을 정리하느라, 저택을 청소하고 정리하느라 하인들이 바쁘게 움직이고 있었다. 다들 성실하고 착실해 보여서, 누구를 고용해야 할지 여간 고민이 되는 게 아니었다.“쟤는…… 겉으론 열심히 하는 척 하는데 실은 뒤에서 뺀질거릴 것 같아. 흠, 쟤는 괜찮아 보이는데. 어? 방금 사과…… 슬쩍한 거지? 참 그렇게 안 봤는데 실망이네. 저런 애를 일꾼으로 고용했다간 공장에 손해만 되겠어. 그리고 다음은…….”미꾸라지 한 마리가 연못을 흐리는 법이라. 아주 신중하게 관찰하며 골라내는 수밖에 없었다. 호감 작업을 위해 만들어둔 커피를 조금 따라 마시면서 한동안 창밖을 지켜보고 있었는데, 다들 바삐 움직일 뿐, 실속 있는 일꾼이 딱히 보이지 않았다.농땡이 한번 피우지 않고 ‘+1’ 경험치를 띄우고 있는 에밀리를 보다 보니 눈에 차는 일꾼이 좀처럼 없었다. 어디 없을까. 에밀리처럼 착하고 성실하고 부려먹기 좋…… 아, 아니. 열심히 일하는 일꾼이.나는 아드리안의 화분을 볕이 잘 드는 창가에 놓아두고, 초콜릿 조각을 몇 개 집어먹었다.“어? 힐다! 힐다 아냐!”팔자에도 없는 인사담당자의 고충을 진하게 느끼고 있는데, 정원에서부터 걸어오던 한 남자가 창문 너머 날 보더니 손가락으로 가리켰다. 쟤는 또 뭐지? 저택 안에서 보던 얼굴은 아닌데, 이곳 구조를 잘 아는 건지 부엌에 한달음에 찾아 들어왔다.“안녕, 힐다! 오랜만에 왔더니 놀라운 소식이 들리던데!”누구지? 엄청 친한 척이다.“안녕하세요, 오랜만이에요.”“엥? 갑자기 웬 존대야? 고매하신 아드리안 도련님의 전속 하인이 됐다고 체면 차리는 거야? 미래의 백작 부인이 될 수도 있다고 다들 수군수군하던데, 이게 대체 웬일이야?”“미래의 백작 부인은 무슨. 그런 거 아냐. 다들 잘못 알고 있는 거야.”새로 나타난 인물은 아무래도 힐다와는 가까이 지내온 모양이다. 그의 이름도 직업도 모르지만, 관찰하는 눈으로 찬찬히 살펴보았다. 전형적인 빵모자, 몸을 가로질러 맨 커다란 가방, 흙먼지투성이인 장화. 가방에는 크고 작은 우편물들이 가득 담겨있는 거로 보아 아무래도 직업이 집배원인 모양이었다.「아이작을 호감 대상에 추가하겠습니까?(2/3)분류 : 발이 넓고 입이 가벼운 집배원특징 : 유저와 경험치만을 공유합니다. 다소 게으릅니다. 방문주기를 선택할 수 없습니다.」이름이 아이작이구나. 물어보지 않아도 시스템이 가르쳐주니 이렇게 편리할 수가 없다. 발이 넓고 입이 가볍다는 건 곧, 사방에서 듣고 온 소식을 내게 나불거리기 좋다는 뜻이지. 저택에 오랜만에 왔는데도 요즘 핫한 소식은 물론이고 하인들 사이 분위기까지 파악한 걸 보면, 저택 안은 물론이고 바깥에서까지 내 눈과 발이 되어줄 것 같다.좋아, 너도 내 동료가 돼라.내가 과감히 ‘예’를 누르자 아이작 위에 에밀리와 같은 흰 글씨가 나타났다.「아이작을 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 아이작 호감도 lv.1 (0/10)」“자, 일단 커피부터 마셔. 바쁘게 돌아다닌 것 같은데.”“오, 정말 고마워!”나는 냉큼 커피를 얼음 담긴 잔에 따라 아이작 앞에 내밀었다. 마침 목이 말랐던지 얼음까지 동동 띄워진 커피를 보자 아이작 얼굴이 환해졌다. 단숨에 커피를 들이켜 마시는 모습을 보며 내가 은밀하게 미소지었다.힐다의 공장에 당도한 것을 환영하오. 낯선 이여. 나는 일꾼들을 굽어살피는 깨우친 공장장, 힐다요.「아이작에게 ‘달콤하게 제조된 커피’를 선물했습니다.」「아이작이 크게 기뻐합니다.」「아이작의 호감도가 50 올랐습니다.」현재 아이작 호감도 lv.3 (20/30)“커피 정말 맛있네. 힐다, 너무 고마워서 그런데 내가 너를 위해 해줄 건 없을까?”「호감도가 3이 되어 아이작에게 부탁할 수 있게 되었습니다. 다음에서 하나 고르세요.」1. 우편물 배달2. 마을 소문 듣고 오기3. 마을에서 물건 사다 주기4. 소문 퍼뜨리기」에밀리는 경험치와 골드를 캐고 잡일 부탁을 할 수 있는반면, 아이작은 경험치만 얻는 대신 대외적인 부탁에 치중한 느낌이었다. 그러잖아도 마을에 다녀올 겨를이 없어 고민 중이었는데! 일꾼 섭외를 기가 막히게 잘했다니까. 나는 무척 만족스러워져서 고개를 느리게 끄덕였다.“아이작, 나 대신 마을에서 물건을 사다 줄 수 있을까?”“그럼. 어떤 걸 사다 줄까?”“음, 일반 연필…… 아니, 고급연필 부탁해.”“좋아. 몇 개?”투박한 일반 연필을 깎느라 고생했다 보니 똑같은 걸 사기는 아무래도 꺼려졌다. 일반 연필보다 고급연필이 한 단계 더 높으니까, 오르는 호감도도 더 크겠지?어디 보자, 지금 내 전 재산이 90G고 고급연필이 하나에 5G니까 탈탈 털면 18개는 살 수 있었다. 고급연필 18개면 아드리안의 호감도도 꽤 올릴 수 있겠지. 하지만 이 게임은 언제 어디서 알거지가 될지 모르는, 사방이 함정투성이인 게임이니까 한 번에 전 재산을 쓰는 건 위험했다. 만약을 대비해 비상금 정도는 남겨둬야겠다.“열…… 여섯 개면 될 것 같아.”말하면서 턱이 덜덜 떨렸다. 5골드짜리를 16개 사면 80G. 내 전 재산이 90G니까 연필을 사고 나면 남는 건 10G…….“그래, 알겠어. 다음에 저택에 올 때 가지고 올게.”아이작이 수락함과 동시에, 90G였던 재산이 10G로 휙 바뀌었다. 베개 효과로 일급이 두 배 들어왔을 때, 부탁 시스템으로 에밀리 일급까지 들어왔을 때의 기쁨, 안 먹어도 배가 부르던 그 충만함이 주마등처럼 스쳐 갔다.조금씩 차오르던 재산이 다시 10G로 폭삭 내려앉긴 했지만, 어찌 됐든 아드리안의 호감도를 빨리 쌓아야 스토리가 진행될 테니 투자를 아낄 순 없었다. 돈이야 또 벌면 되지, 오늘 일급도 들어올 테니까…….“잘 마셨어, 힐다. 연필은 잊지 않고 꼭 사 올게!”뜨거워지는 눈시울을 꾹 누르고 있는데, 아이작이 유난히 긴 코를 익살스럽게 찡그리며 웃고는 자리를 떴다. 부엌을 나가자마자 또 다른 하인과 아는 체를 하는 걸 보면, 캐릭터 설명에 있었던 것처럼 발이 넓긴 넓은 모양이다.큰돈이 지출된 건 속이 쓰라린 한편, 새로 고용한 일꾼의 유능함에 무척 뿌듯해졌다. 다소 게으르다는 게 걸리지만, 직접 나가지 않고도 마을에서 물건을 구해오는 게 어딘가 싶었다.일꾼을 하나 더 고용해서인지 경험치가 쌓이는 속도에도 변화가 생겼는데, 에밀리가 규칙적으로 벌어오는 경험치 사이에 간간이 ‘+1’이 한 번 더 끼어들었다. 게으르다는 설정도 붙어있었던 만큼 아이작에게는 큰 경험치를 바라면 안 될 것 같았다.커피를 뿌린 김에 백작 부인의 호감도도 올려놔야지. 나는 미리 봐놨던 앙버터, 팥, 바삭한 과자를 가져와, 과자 사이에 버터와 팥을 절묘하게 끼워 넣었다. 동그랗고 푹신한 마카롱용 꼬끄가 아니긴 하지만, 얼추 비슷하게는 만든 것 같다. 역시 기분 전환에는 달달한 식후 디저트지. 커피와 함께 가져가면 호감도를 얼마나 올려줄지 기대가 컸다.게임이 꽤 스무스하게 흘러가는걸? 이렇게 레벨을 올려서 호감 상대를 늘리고 호감도를 올려다보면 언젠간 저택 모든 사람이 내 발밑에 있게 될 수도 있겠다. 일꾼들이 벌어올 경험치, 골드는 또 어떻고. 상상만 해도 기분이 좋아져서 입가가 절로 춤췄다. 물론 그 전에 게임에서 나가면 좋겠지만…….“……이제 외출은 꿈도 꾸지 마시오!”백작 부인에게 줄 커피와 짝퉁 마카롱을 들고 계단을 올라가려는데, 처음 들어보는 굵직한 목소리가 복도로 울려 퍼졌다. 40대, 아니, 50대쯤 됐을까? 묵직하고 중후한, 무게감 있는 남자의 목소리였다.누구지? 위에서 들리는 것 같은데.조금 더 조심스러워진 걸음으로 층계참에서 2층으로 주춤주춤 올라갔을 때였다. 여러 하인이 다같이 무언가를 받쳐 들고 복도 끝에서부터 잰걸음으로 다가오고 있었다. 주춤주춤 올라가던 나는 그게 목이 잘린 염소라는 걸 깨닫고 걸음을 딱 멈추었다. 벽에 걸려있던 염소 몸뚱이, 백작 부인의 품에 안겨있던 염소 머리가 하인들의 손에 들려 차례로 나오고 있었다.저거 백작 부인의 애장품인데, 왜 가져 나오는 거지? 물론 방에 있으면 위생적으로 좋진 않지만, 백작 부인이 안고 자장가까지 불러주던 건데, 순순히 내놨을 리가 없는데.왱! 뜬금없이 파리 날갯소리가 바로 귀 옆에서 크게 울렸다. 깜짝 놀라 뒷걸음질 치는 바람에 커피를 조금 쏟고 말았다. 자세히 보니 염소 머리통과 몸통 주변으로 수많은 파리가 왱왱거리며 날아다니고 있었는데, 죽은 지 꽤 지났기 때문인지 목이 잘린 표면에 구더기까지 득실거리고 있었다.아까 마셨던 커피가 순간적으로 신물처럼 올라왔다. 심한 악취를 견디지 못하고 나는 한 손으로 코를 틀어막은 채 벽에 등을 붙이고 서 있었다. 염소를 옮기는 하인들도 하나같이 새파랗게 질려 토하기 일보 직전으로 보였다.쾅!염소시체의 역겨운 퍼레이드가 끝나자 잠시 후 문이 확 열리는 소리가 들렸다. 백작 부인의 방에서 나온 누군가가 쿵쿵거리는 묵직한 발걸음으로 계단 쪽으로 다가오고 있었다. 직감적으로 그가 염소시체를 치우라고 명령한 장본인이라는 걸 깨달았다. 이 저택의 이인자에 준하는 백작 부인을 강제할 수 있는 사람은 단 한 명뿐이었다.“…….”나는 조금 기세에 눌린 채 내 앞을 지나가는 장신의 남자를 올려다보았다.팔츠그라프 백작……. 게임에 들어오기 전부터 지금까지 한반도 본 적 없는 캐릭터였으나 한눈에 알아볼 수 있었다.빗어넘긴 짧은 갈색 머리, 투박한 듯 정리된 수염. 얇은 테의 외눈 안경은 지적이었으나 굵은 눈썹, 그 아래 요요하게 빛나는 눈이 강인한 인상을 더해주었다. 각진 광대뼈와 꾹 다물린 두꺼운 입술은 강인하고 고집스러운 느낌이 들었고, 야수처럼 커다랗고 단단한 몸은 마치 잘 단련된 검투사처럼 보였다.아드리안이 오싹한 두려움으로 존재감을 과시한다면, 백작은 강렬한 기백과 철옹성 같은 수직적 압도에 기세가 눌리는 느낌이었다.층계참을 지나 계단으로 내려가면서 백작이 흘끗 나를 올려다보았는데, 시선에 쏘이는 듯한 느낌에 정신이 번쩍 들었다. 그래서 백작 머리 위에 뜬 시스템 메시지를 뒤늦게 발견하고 말았다.「루에이리를 호감 대상에 추가하겠습니까?(1/3)분류 : 왕실의 피를 이어받은 백작특징 : ?」어? 백작을 호감 상대로? 당연하지! 추가, 추가! 빨리! 빨리!재빨리 ‘예’를 누르려고 손을 들었지만, 백작이 내게 큰 관심을 두지 않고 빠르게 가버리는 바람에 버튼이 그 전에 사라져버리고 말았다. 재빨리 버튼을 누르려던 나는 타이밍을 놓친 걸 깨닫고 탄식을 내뱉고 말았다.저택의 대장인 백작을 호감 상대에 추가했어야 했는데. 뜨자마자 광클했어야 했는데. 저 캐릭터를 내 뒷배로 만들면 무엇 하나 겁날 게 없을 텐데……. 표면적으로 소백작인 아드리안이 백작에게 개길 수 없는 만큼, 아드리안에게 대항할 때 그 무엇보다 든든할 텐데…….아, 아까워, 아까워. 정신 빼고 있었던 내 잘못이지만, 아무리 생각해도 아깝다.하…… 잘 나타나지 않는 캐릭터인 것 같은데. 쫓아가기라도 할걸.[작품후기]힐다는/은 희귀몬스터를 마주했다!^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다혹시라도 돌아올까봐 몇 번이나 기웃거렸지만, 구더기 가득한 염소 사체 때문에 한차례 떠들썩했을 뿐 금세 조용해졌다. 아무래도 백작은 다시 돌아오지 않을 모양이다. 나중에 백작 방문 근처에서 서성거려봐야지.못내 아쉬웠지만, 나는 원래 계획했던 대로 백작 부인의 방으로 향했다. 살짝 열린 방문 틈새로 가녀린 울음소리가 흘러나오고 있었다.“흑흑, 아흑, 흐읍…… 흐윽…….”“저, 마님. 저 힐다여요. 마실 것 좀 들고 왔어요.”그만 울고 우리 호감도나 쌓아볼까? 나는 한없이 다정하게 백작 부인에게 말을 건네며 방으로 들어섰다.핏빛으로 가득한 백작 부인의 방은 언제나처럼 공포게임의 정체성을 가장 확실히 뿜어내고 있었다. 벽에 걸려있던 염소 몸통을 방 밖으로 끌어내기까지의 흔적이 비현실적일 만큼 선명하게 남아있었는데, 솜씨 좋은 화공이 벽에서부터 복도까지 붉은 선을 쭉 그어놓은 것 같았다.백작 부인이 펑펑 울고 있는 걸 보면, 백작이 참다못해 강제로 염소 사체를 뺏은 모양이지. 잘했다, 잘했어. 말 한마디 나눠보지 않았지만, 백작 참 마음에 드는 캐릭터였다. 염소 비주얼 때문에 은근히 오기 무서웠는데 말이지. 핏자국은 남았지만, 훨씬 나았다.들어와서 보니 방안은 더 엉망진창이었다. 지난번에 아드리안의 방을 깽판 쳐놓은 걸 보고 혀를 내둘렀는데, 이건 뭐 훨씬 더하다.나중에 백작 부인에게도 부탁할 수 있게 되면 스스로 방을 치우게 시켜야겠다. 어지르는 사람, 치우는 사람 따로 있는 것도 아니고 말이야. 치우는 게 얼마나 힘든지 알아야 다시는 난장판을 안 만들지. 에잉, 쯔쯔.“으흑, 흑…….”“저, 마님.”가녀린 어깨를 부르르 떨며 우는 모습이 측은해 다가가려는데, 뭉클한 무언가가 발밑에서 툭 소리를 내며 터졌다. 나는 지뢰라도 밟은 것처럼 멈춰서 식은땀을 삐질삐질 흘렸다. 내가 뭘 밟은 걸까. 밟아서 터뜨려 죽인 것 같은데.……구더기일까? 역시 구더기겠지? 하하, 괜찮아. 게임일 뿐이잖아. 촉감이 현실적이긴 하지만, 게임일 뿐이니까…….“으흑, 흑. 내 아이, 내 아이…….”백작 부인은 염소 머리가 놓여있던 드레스를 쥐어짜듯이 끌어안고 울고 있었다. 피로 물든 드레스 때문에 그녀의 눈물에 피가 섞여 흐르는 것처럼 보였다. 사방이 피로 칠해진 붉은 방에서 저런 비주얼이라니, 이 게임은 백작 부인에게 상 줘야 한다. 게임의 공포는 쟤 혼자 다 구현하고 있잖아. 심지어 울음소리도 공포영화에 흔히 나오던 귀신 울음소리와 흡사했다.……아, 무서워. 호감도를 올리긴 올려야 하는데…….나는 조심스레 커피와 마카롱이 든 쟁반을 내려놓고 그녀의 팔꿈치를 건드렸다. 먼 옛날엔 화사하고 밝게 빛났을 신비한 백금발이 창백하게 축 처져 있었다. 깎아 만든 듯한 날개뼈가 마른 살갗 위로 앙상하게 툭 튀어나와 있었다.“저, 마님. 울지 마세요.”“으흑, 흑, 흑…… 내, 아이…… 내 아이를…… 돌려줘…….”“자장가까지 불러주면서 아끼셨던 염소 사체인데, 갑자기 빼앗겨서 슬프시죠? 그 마음 다 알아요. 하지만 제가 왔으니 걱정하지 마세요. 빼앗긴 염소 다시 갖다 드릴게요.”“……정말이니?”물론 정말일 리 없다. 대충 솜 집어넣고 천 좀 기워서 염소라고 던져주면 속지 않을까. 거기다가 목 부분에 빨간 칠 해주면 인형이라는 것도 모를걸. 어차피 제정신도 아닌데 구체적으로 따지고 들겠어?백작 부인은 염소 되찾아서 좋고, 백작은 깨끗해서 좋고, 나는 호감도 따서 좋고. 이거야말로 솔로몬급 해결책이었다.나는 냉큼 고개를 끄덕였다.“그럼요. 그러니 커피 좀 마시면서 속 좀 달래세요. 쿠키도 좀 만들어와 봤으니 한 입 드시고요.”이번에 호감도가 오르면 또 뭘 개방해줄까?나는 사심이 가득 담긴 공물을 슬쩍 백작 부인 앞으로 밀어주었다. 염소를 돌려주겠다는 말에 울음을 뚝 그친 그녀는 스르르 눈을 내리더니, 이내 커피잔을 들었다. 커피 한 모금 마시고 마카롱을 조심스레 먹어보는 모습이 전형적인 귀족처럼 우아했다. 얼굴 전체가 핏물과 눈물로 얼룩져있지만 않으면 정말 완벽한 귀부인의 자태였다.「프리실라에게 ‘희귀하게 제조된 커피’와 ‘달콤하게 제조된 과자’를 선물했습니다.」「프리실라가 크게 기뻐합니다.」「프리실라의 호감도가 500 올랐습니다.」현재 프리실라 호감도 lv.6 (0/400)「맵 개방! 신전으로 갈 수 있습니다.」아무래도 백작 부인은 캐릭터의 여러 역할 중에서도 맵을 개방해주는데 특화된 캐릭터 같았다. 신전이라면 말로만 듣던 교황과 신관이 머무는 그곳 아닌가? 힐다가 어렸을 때 자랐던 곳도 신전이니, 잘하면 지인 찬스로 성수를 구할 수 있을지도 모른다.“힐다, 조만간 나와 함께 신전에 가는 게 어떻니?”커피잔을 딸각 내려놓으며 백작 부인이 물었다. 맵 개방해준 것도 모자라 같이 가자니! 백작 부인을 모신다는 명분만 있으면 나도 아드리안에게서 떨어져 외출할 수 있을 거다. 역시 백작 부인 호감 작업이 꿀이라니까.“네, 좋아요! 그런데 염소를 도로 가져오는 데는 시간이 필요한데, 신전 갈 땐 안 가져가셔도 괜찮겠죠?”“…….”“그런데 저, 마님. 염소는 항상 어디서 가져오셔서 그렇게 머리만 안고 계시는 거예요? 위생에도 안 좋아 보이고, 마님 정서상으로도 안 좋아 보이거든요. 염소보단 애교 많은 고양이 한 마리 들이시면 훨씬 기분이 좋으실 거예요. 고양이가 얼마나 사랑스러운 동물인데요. 염소 같은 것보다 훨씬 귀엽고 따뜻하고 부드럽고…….”“……죽일 거야…….”“……네?”“죽여버릴 거야, 아흑, 윽…… 우욱…… 아, 아아, 하하! 하하하! 죽일 거야! 내가! 죽여버릴 거야!”가련할 정도로 바들바들 떨고 있던 그녀는, 갑자기 벌떡 일어나더니 환희에 젖어 펄쩍펄쩍 뛰어다녔다. 춤을 추는 듯도 하고, 팔다리의 통제를 잃은 듯도 하고, 마구 몸부림치는 것도 같고……. 어쨌든 그 미친 것 같은 모습을 보고 나는 희게 질렸다.솔로몬급 해결책은 개뿔. 잘못 왔다. 난 그냥 오늘 잘못 온 거다. 왜 괜히 지금 호감도 올린다고 와선 이 공포를 맛보고 있는 걸까. 호감도도 올렸겠다, 빨리 정리해서 나가야지.“음…… 그러시군요. 죽일 거라니, 너무나 명쾌한 대답이세요. 잘 알겠습니다.”“하하, 하하! 죽일 거야! 그 악마를! 죽일 거야!”“다 드셨으면 정리해서 전 이만…… 물러갈게요, 마님.”“너도 알지? 그 악마를. 내 아들을 빼앗아가다니, 죽일 거야. 죽일 거야!”어린아이처럼 방안을 휘젓고 다니며 방방 뛰어다니던 백작 부인이 갑자기 내게 돌진해왔다. 갑자기 내 두 팔을 붙들고 미는 바람에 손에 들고 있던 찻잔을 놓치고 말았다. 아차하는 순간 와장창 소리가 났다.「백작 부인의 찻잔을 깨서 손해가 발생했습니다.」「골드 –300G」「골드가 부족합니다. 더 이상 값을 치를 수 없습니다.」기다렸다는 듯 뜨는 글씨를 보고 육성으로 욕을 내뱉을 뻔했다. 아니, 내 손에 들려있었다뿐이지, 백작 부인 때문에 떨어뜨린 건데 왜 돈을 가져가는 건데! 단숨에 0G로 변하는 전 재산을 보며 나도 백작 부인처럼 흐느껴 울 뻔했다. 차라리 아까 고급연필 2개 더 살걸. 돈 아끼지 말걸…….“만져지니? 응? 이 배에, 이 배에 그것이 들러붙었단다!”백작 부인은 별안간 내 손을 덥석 잡더니 자기 배를 만지도록 끌어당겼다. 엉겁결에 끌려가면서도 백작 부인의 손이 얼음장처럼 차가워서 소름이 돋았다.“마, 마님. 진정하세요. 진정…….”“내 배에, 내 아이가 있던 배에 그것이 들러붙었어. 언제부터일까? 대체 몇 개월부터? 오오, 나는 내 아이를 죽인 악마를 낳은 줄도 모르고, 철석같이 내 아이인 줄로만 알고 아낌없이 사랑했단다. 내 목숨이라도 내어줄 것처럼 사랑했어. 그 작은 손, 발, 머리카락 한 올까지 아끼지 않은 게 없단다. 그것이 나를, 모두를 속였어. 그리고 지금도 속이고 있단다!”내 어깨를 붙든 손은 종잇장처럼 미약했으나 악착같이 들러붙었다. 그래서 더욱 밀어내질 못했다. 떼어내면 그대로 쓰러질 만큼 하찮고 무력한 힘이라.나는 겁에 질린 채, 미쳐 발광하듯 눈물을 줄줄 쏟아내는 백작 부인의 얼굴을 보았다. 슬픔과 분노, 원망, 복수심, 그 모든 것들이 한데 어우러져 눈물로 부서져 내리고 있었다. 미쳤다, 완전히 미쳤어. 저한테 왜 이러세요, 진짜.“그것이 내 몸에 기생해있다 나왔어. 그건 내가 낳은 게 아니다. 내 아이를 통째로 집어삼키고, 내 아이의 거죽을 뒤집어쓰고, 직접 제 손으로 내 배를 갈라 나온 거란 말이야.”어찌나 생생하게 묘사하는지, 장면 하나하나가 다 떠오르면서 아까 참았던 토기가 다시 올라왔다. 아, 안돼. 아까 맛있는 초콜릿 먹었단 말이야. 초콜릿 맛 토라니, 그것만은…….“내 아이의 살결을 뜯어내면서 좋았어? 내 아이의 피는 달콤했겠지? 내 아이가 받아야 할 사랑을 받으며 행복했니?”사람 살려, 유저 살려요…….나는 거품 물고 쓰러질 것 같은 걸 겨우겨우 참아냈다. 정신이 붕괴된 백작 부인은 불쌍했지만, 그렇다고 해서 나를 공포에 질리게 해도 된다는 뜻은 아니었다.왜, 어째서, 백작 부인이 아드리안보다 훨씬 무서운 건데? 아드리안은 변태 같은 말 던지면 굳기라도 하지. 백작 부인은 말도 안 통하니 어찌할 도리가 없다. 어쩌면 악마의 하수인보다 백작 부인의 하수인으로 사는 게 생존확률이 훨씬 높을 수도 있다.조금 전까지는 백작이 단호하게 조처를 했다고 생각했는데, 이젠 아니었다. 당장이라도 백작 새끼 찾아가서 염소 머리 도로 들고 오고 싶었다. 왜 괜히 뺏어서 애 발광하게 하냐고요.“넌 내게 미쳤다고 하지 않는구나. 그게 아드리안이라고 설득하려 들지 않아. 너, 그게 무엇인지 알고 있구나.”백작 부인의 얼굴 위에 주체 못 할 환희가 번져갔다. 홀로 외로이 견디고 살았던 방에 처음으로 누군가 문을 열고 들어온 것처럼. 나는 기겁해서 입도 못 뗀 채 고개만 미친 듯이 저었다.모, 모르는데요. 단연코 모르는데요. 혹시 뭔가 아는 티를 내면 아드리안을 같이 죽이자는 말을 할 것 같았다.아드리안이 가만히 있으면 날 어떻게 죽일지 궁리하나 불안해지는데, 백작 부인은 또 어떤 정신 나간 짓으로 날 놀라게 할지 무서웠다. 둘이서 해결할 일 있으면 만나서 해결하지, 왜 모자가 번갈아 가면서 날 괴롭히는지 모를 일이다.“저, 저어. 마님. 제, 제가 그 분 방으로 모셔다드릴게요. 죽이든 말든 문밖에서 모른 척 서 있을게요. 아무한테도 말 안 할게요. 그러니까…….”“쉬잇! 쉿, 쉿. 그것은 멀리서도 듣는단다.”백작 부인이 검지로 내 입술을 세게 눌렀다. 이빨에 짓눌려 아릴 정도로.하, 제발 나 붙잡고 눈 뒤집지 않았으면 좋겠다. 핏발 선 흰자위가 뱅글뱅글 도는 게, 무서워서 정신 나갈 것 같다. 하지만 구더기 가득한 이곳에서 깨고 싶진 않아서 필사적으로 버티는 중이었다. 백작 부인이 나를 볼 때면 칼에 옆구리 찔리는 것처럼 움찔움찔하게 되는데, 벌어진 동공에 빨려 들어갈 것 같아서 여간 무서운 게 아니었다.맙소사. 주인공 엄마가 주인공보다 더 무서운 게임이 어디 있어. 악마의 힘도 안 찾고 찻물 비율이나 고민하는 게으른 아드리안은 반성해야 한다. 아니, 명색이 하나뿐인 하수인이 이렇게 당하고 있는데 어디서 뭐 하고 있는 거야? 원래 부하가 당하면 두목이 나서줘야 하는 거 아니냐고!“잘 들으렴. 나는 그걸 죽일 거란다.”그녀는 내 목덜미를 잡아당겨서 귓가에 입술을 파묻고 속삭였다. 어디서 떼어낸 쇠붙이로 내 머릿속에 강제로 새겨넣는 듯한 목소리였다.“완전히 불태워, 살갗 한 점도 이 세상에 남지 않게 할 거야. 악마는 성수로 불타는 거 알고 있니? 화형당하는 고통으로 벌을 주어야지. 그리고 나도 내 아이의 뒤를 따를 거란다. 그것이 죽인, 진짜 내 아이 말이야.”상상만으로 희열인 양, 그녀의 입술이 양쪽으로 쭉 벌어졌다.할렐루야, 할렐루야. 나무아미타불 관세음보살. 성부와 성자와 성령의 이름으로 아멘. 기쁘다, 구주 오셨네. 만백성 맞으라. 관자재보살 행심반야바라밀다시……. 내가 아는 모든 종교의 기도문을 되뇌며, 뭐든 하나 걸리라는 심정으로 외웠다. 신전에 가면 찬송가라도 하나 배워와야지. 이런 일 있을 때마다 수명이 반씩 깎여나가는 것 같단 말이야.그때였다. 문이 열리는 소리와 함께 바쁜 발걸음이 안으로 들이닥쳤다.“마님!”“힐다!”레티샤가 나를 붙잡고 백작 부인에게서 떨어뜨리는 사이, 휴버트는 그녀를 단단히 붙잡고 손에 쥐고 있던 주사기를 꽂았다. 주사를 놓는다기엔 비교적 거칠고 폭력스러워보여, 아무리 주치의라도 백작 부인에게 저래도 되나 싶을 정도였다. 곧 시체처럼 축 늘어진 백작 부인을 부축하며 휴버트가 나를 바라봤다. 마냥 사람 좋아 보이던 얼굴과는 완전히 다른 표정으로.“힐다, 백작 부인께 뭘 들었지?”“예?”“백작 부인께서 네게 무얼 얘기했느냐는 말이다!”꼭 중요한 무언갈 백작 부인이 알고 있는 것처럼 말하고 있었다. 들은 그대로 말하면 안 된다는 예감이 직감적으로 들었다. 나는 평소보다 더 멍한 표정을 지으며 고개를 저었다.“모, 모르겠어요. 반쯤 혀가 풀려서 무슨 말 하시는 건지도 잘 못 들었는걸요. 그냥 염소를 가져와달라고 제게 부탁하셨어요. 그거 말곤 모르겠어요.”“정말 그것뿐이냐?”“사실 뭘 더 말씀하셨긴 했는데, 피비린내 때문에 제정신이 아니라 잘 못 들었어요. 마님께 놔달라고 계속 빌었는데도 놔주질 않으셔서, 발버둥 치고 있었는걸요. 두 분이 제때 와주시지 않았다면 전…….”“그래…….”내가 두려움에 질린 듯 덜덜 떨자, 휴버트 얼굴 위에 그늘져있던 폭력적이고 사나운 그림자가 살짝 걷혔다. 뭘까, 저 안도하는 듯한 얼굴은. 갑자기 공포게임 정체성이 단체로 깨어나기라도 한 걸까. 쟤까지 왜 저래?“힐다, 큰일 치렀다. 어서 방으로 돌아가렴. 뒤처리는 내게 맡기고.”그래도 레티샤는 진심으로 걱정 어린 눈이었다. 나는 비틀거리며 방을 나서기 전, 살짝 뒤를 돌아보았다. 백작 부인은 축 늘어진 채 어디론가 질질 끌려가고 있었다. 누구에게도 보이지 않는 검은 비가 그녀 위로 쏟아 내리는 것처럼 보였다. 명색이 이 집안 안주인이니 저 둘이 해코지할 일은 없겠지만…….나는 온몸의 진이 빠진 채 방문을 나섰다. 아드리안에게 돌아가 봐야 할 것 같은데, 눈이 계속 감기고 몸이 축축 늘어졌다. 마음 같아서는 정원 구석에라도 쪼그려 자고 싶을 정도였다. 고개를 들자 반대편 창문에 비치는 내 모습이 보였다. 왤까. 백작 부인 위로 내리던 검은 비가 내게도 내리고 있었다.^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다눈을 뜨자 가장 먼저 보이는 건 내 방 천장이었다. 어제 내가 이 방에 어떻게 왔더라. 가물가물 흐려지는 눈을 비비면서 천천히 기억을 떠올려보았다.백작 부인의 방에서 공포의 각기춤을 보고 나온 후, 아드리안의 방에 가서 이른 퇴근을 하사받고 방에 돌아온 것까진 희미하게 기억나는데. 방에 들어오자마자 거의 정신을 잃었다가, 베개 없인 잘 수 없다며 방해해대는 통에 침대까지 기어 올라온 것 같다.으, 백작 부인의 팝핀댄스가 또 생각나버렸어.못 볼 꼴을 본 것처럼 두 눈이 질끈 감겼다. 나를 붙잡고 흔드는 손이 젖은 종이처럼 들러붙어서 더 오싹했다. 차갑고 나약하지만, 흔들어도 떨어지질 않아서.맵을 개방해주는 역할이라 안 만날 순 없는데, 만날 때마다 심정지 올 것 같아서 감당이 안 된다. 백작 부인이 신전 가자고 했는데, 또 어떤 공포를 선사할지 두근두근했다. 나가다 부정맥와서 죽느니, 갇혀서 건강한 심장으로 팔딱거리는 게 더 옳은 최선은 아닐까?한숨을 쉬며 다시 눈을 뜨자 어제와 달라진 몇 개가 보였다. 먼저 0G로 쪼그라들었던 전 재산이 60G로 늘어나 있었고, 경황이 없어 미처 발견하지 못했던 ‘부탁 목록’이 생겼다는 점이다. 부탁 목록을 눌러보자 새로운 창 하나가 떴고, 그 창에는 내 레벨에 추가할 수 있는 인원 대비 고용한 일꾼 숫자 (2/3)와 일꾼들이 현재 뭘 하고 있는지 표시되어 있었다.에밀리 : -_- 잡초 뽑기 진행 중……. lv.3 (20/30)아이작 : ^0^~♬ 마을 사람들과 쓸데없는 잡담 중……. lv.3 (20/30)이 상태창을 보고 있는 동안에도 끊임없이 경험치바에 ‘+1’이 뜨는 걸 보니 에밀리는 혼자 일하고 있는 모양이다. 강도 3일 때는 그래도 가끔 휴식 시간은 가지던데, 강도 4는 어림없이 일만 하게 하나 보다. 유저에게나 NPC에게나 가혹한 시스템이었다.근데 아무래도 에밀리 옆에 떠있는 표정 ‘-_-’가 걸렸다. 바로 밑 아이작이 즐거워 미치겠다는 표정을 하고 있어서 그런지 더 비교됐다. 그러잖아도 두 번째 부탁했을 때 에밀리 표정이 심상찮아서 마음에 걸렸는데, 상태창에서마저 저러니 무시할 수가 없었다.안 되겠다. 특별 제조한 커피 한 잔 먹이러 가봐야지.나는 얼른 일어나 부엌에서 커피를 만들어서 정원을 헤매고 다녔다. 정원을 반쯤 돌아도 보이지 않아 내내 이곳에 있었을 정원사에게 도움을 청하기로 했다.“저, 정원사님! 혹시 에밀리 못 보셨어요?”“에밀리?”사다리 위에서 나무를 가다듬다 말고 정원사가 고개를 갸웃했다. 나는 대강 묶어 내린 머리를 한 움큼 쥐고 위로 들어 올렸다.“네! 머리를 이렇게 단정하게 묶고 눈은 녹색인 제 또래요. 눈매가 특히 순한 앤데, 아마 혼자 잡초만 뽑고 있었을 거예요.”“아, 잡초라니 생각나는구나. 딱 너만 한 여자 하인이 새벽부터 나와서 잡초를 뽑고 있는 게 하도 이상해서, 누가 시켰는지 아무리 물어봐도 아는 사람이 없더란 말이야. 잡초 정리한지 얼마 안 됐다고, 할 필요 없다고 말려도 대답도 하지 않고 잡초를 뽑더라고. 잡초가 부모님 원수라도 되는 줄 알았지 뭐냐.”“지금 어디 있어요? 보셨어요?”내가 다급하게 묻자 정원사가 먼 곳을 두리번거렸다.“어, 어. 글쎄, 한 시간 전쯤 저-기 지나가는 걸 보긴 했는데.”“감사합니다!”인사를 내던지듯 하고 정원사가 가리킨 쪽으로 얼른 걸음을 옮겼다. 사박사박 수풀 소리를 따라가니 마침내 찾을 수 있었다. 허리를 둥그렇게 말고 미친 듯이 잡초 뽑고 있는 에밀리를. 왜 조금 전 정원사가 ‘부모 원수라도 되는 줄 알았다’고 했는지, 저 모습을 보니 이해할 수 있었다.“에밀리!”마치 내가 주문이라도 왼 것처럼 에밀리의 움직임이 뚝 멈추었다. 뽑고 있던 잡초를 쥔 채, 그녀가 느릿하게 일어나 나를 돌아보았다. 피부가 하얘서인지 눈 밑 그늘이 유난히 짙어 보였다. 매크로도 일 너무 많이 시키면 분노하는구나. 아, 이거 그냥 넘길 일이 아니잖아.“에밀리, 새벽부터 나와서 일했다며?”“……네가 「부탁」했잖아.”에밀리가 딱딱하고 기계적인 목소리로 말했다. 표정 한 점 변화 없이 입만 움직이는 게, 복화술용 목각인형처럼 보여서 일순 소름이 돋아났다. 나는 그녀의 형편없는 꼴을 보았다. 항상 단정했던 머리는 부스스하고 옷은 앞치마고 할 것 없이 죄다 흙투성이였다. 이렇게까지 하란 소린 아니었는데! 내가 입만 뻐끔거리고 있자, 에밀리는 차가운 눈으로 지켜보다가 몸을 돌렸다.“나 잡초 뽑아야 해. 네가 「부탁」한 대로.”“아냐, 에밀리. 아냐! 잡초 그만 뽑아, 그만 뽑고 좀 쉬어. 너 지금 꼴이 말이 아니야.”「부탁을 취소하시겠습니까?」당연히 취소해야지! 애가 저 꼴인데! 창이 뜨자마자 ‘예’를 누르자, 잡초 뽑으려 앉으려다 말고 에밀리가 우뚝 멈추었다. 맹목적으로 잡초 뽑아야 한다고 쳐다보지도 않던 그녀가 태연하게 잡초 제거기를 내려놓고 일어났다. 와, 공포게임 아니랄까봐 노동 시스템조차 공포냐.「부탁이 강제종료됩니다.」“에밀리, 많이 힘들지? 이것 좀 마시라고 가져왔어.”“응, 고마워.”당 당길 것 같아서 특별히 휘핑크림까지 회오리 모양으로 듬뿍 담고 초콜릿 시럽까지 넣었는데도, 어쩐지 표정이 얼음장처럼 굳은 채 풀리질 않는다. 특별히 제조된 커피로 호감도가 올랐다느니 하는 메시지도 뜨지 않았다. 대신 처음 보는 흰 글씨가 에밀리 위에 떠올랐다.「호감도에 비해 무리한 강도로 부탁하여 호감 상대의 피로도가 급증했습니다.」「피로도가 높아 호감도가 50 내려갔습니다.」현재 에밀리 호감도 lv.0 (0/10)「호감도가 더 하락하면 호감 대상에서 제거됩니다. 한번 호감 대상에서 제외된 인물은 다시 호감 대상에 추가할 수 없으며 호감도 대신 적개심이 오를 수 있습니다. 적개심이 높은 인물들끼리 동맹을 맺을 수 있습니다.」뭐요? 적개심이요? 동맹요? 요컨대 에밀리의 호감도가 더 낮아지면 그때부터 내가 하는 행동에 따라 적개심이 오를 수 있고, 기존에 내게 적개심을 가지고 있는 다른 게임 캐릭터와 합심할 수 있다는 뜻인가?내 유일한 친구 에밀리가……. 나는 조금 우울해져서 그녀를 바라보았다. 커피는 마음에 드는지 홀짝홀짝 마시고는 있지만, 밤샘한 것처럼 퀭하고 눈 밑이 거멨다. 늘 나만 보면 환하게 웃던 그녀가 이젠 아는 척도 안 할지도 모른다고 생각하자 무척 섭섭하고 슬퍼지려 했다.레벨 3에 강도 4가 무리한 부탁이었다니, 이렇게 힘든 강도인 걸 알았으면 절대 시키지 않았을 텐데. 설명이라도 좀 달아주지. 왜 직접 똥밭에 굴러보지 않으면 모르게 해둔 걸까?“저, 에밀리…….”“……나 이제 방에 가서 좀 쉴게.”어느새 커피를 다 마신 에밀리가 컵을 내게 떠넘기고 자리를 떠났다. 잠깐 얘기 좀 하자고 붙잡고 싶었지만, 나를 보고 밀랍처럼 굳어버리던 표정을 떠올라 차마 용기가 나지 않았다.그래, ‘쉬지 않고 열심히’는 너무했지. 다 먹고 살려고 하는 건데, 왜 일하면서 쉬질 않아. 내가 너무했네. 염치가 없었네. 염치가 없으면 픽셀 쪼가리도 친구를 버리는구나……. 큰 교훈을 얻었다.나는 아쉬운 눈으로 에밀리의 뒷모습을 바라보았다. 그래, 조급하게 생각하지 말고 조금 시간을 두자. 아직 호감 관계가 완전히 파괴된 건 아니니까, 에밀리에게 사과하고 잘해주면 다시 픽셀 친구가 되어주겠지. 나는 조금 기죽어서 터덜터덜 저택으로 돌아왔다.-“힐다, 도련님께서 아침부터 차를 드신다고 말씀하셨으니 빼먹지 말고 챙겨가거라.”부엌에서 아드리안의 약을 챙기고 있자 레티샤가 나타나 재빠르게 말하고 지나갔다. 내게 말할 때 레티샤와 얼굴을 잠깐 마주했는데, ‘레티샤를 호감 대상에 추가하겠습니까?(3/3)’이라는 글씨가 잠깐 나타났다 사라졌다.백작을 호감 대상에 추가할 거냐는 글씨보다는 조금 더 머무르다 사라졌는데, 이제보니 캐릭터 가치가 높아질수록 호감 대상에 추가하기 어려운 듯했다. 백작은 거의 나타나자마자 사라지는 수준이더니. 싼 몬스터볼로 희귀 몬스터를 잡으려 하면 튕겨 나가던 게임이 생각났다.요컨대 에밀리와 아이작은 일반 몬스터, 레티샤는 희귀 몬스터, 백작은 전설 몬스터와 같다는 건가. 백작을 호감 대상에 넣어 부탁하면 어떻게 될까? 하루 만에 얼마나 많은 돈과 경험치를 가져다줄까? 명색이 백작이니 나 같은 하인 나부랭이의 연봉보다 많은 돈을 하루에 벌어올지도 모른다. 그럼 다른 호감 상대로 공장을 돌리지 않아도 될 테지. 난 신화 베개로 도배된 침대를 가질 수 있을지도 모른다.상상만으로 행복해져서, 아드리안 감지 스킬 때문에 시야 한쪽이 새빨갛게 물들어있는데도 헤벌쭉 웃으며 문을 열었다. 상상만으로 내 인생 황금기 같고, 막 부자가 된 것 같고……. 곧 아드리안을 만날 텐데 이렇게 기분이 둥둥 뜨다는 건 드문 일이었다.바보같이 웃으며 방에 들어갔는데, 바로 아드리안과 마주치지 않아 기분이 더 좋아졌다. 병풍 너머로 기척이 들리는 걸 보니 한창 씻고 있는 모양이다.약과 찻주전자, 찻잔과 찻잎이 차례로 놓인 쟁반을 협탁에 내려놓고 나는 홀린 듯 스르르 침대에 누웠다.탱탱하고 부드러운 베개가 머리에 닿자 그간의 피로가 거짓말처럼 사르르 녹으며 눈이 절로 감겼다. 투시자의 눈으로 봤을 때 거의 유일하게 악의에 물들지 않은 물건이 바로 이 베개였다. 하긴 이런 베개를 베면서도 악의를 불태울 수 있다면 인간이 아니지, 인간이 아니야. 아, 참. 걔 악마였지.“하, 이렇게 10분만 잤으면 소원이 없겠어. 아니, 5분만…….”지난번에 아드리안 베개를 베고 잤을 때 어땠더라. 알게 모르게 쌓여있던 피로도가 모조리 증발하면서 손대는 일마다 크리티컬 터졌었지. 어쩌면 이 베개만 있으면 에밀리를 괴롭히는 부탁 같은 건 안 해도 될 거다. 나 혼자 두 명분의 일을 해내는데 뭐하러. 물론 에밀리를 제외한 나머지는 열심히 굴리겠지만…….그때였다. 달칵 소리와 함께 병풍 뒤에서 문이 열렸다. 내가 들어온 걸 몰랐던 아드리안은 가운을 입은 채 방으로 들어왔고, 나는 깜짝 놀라 몸을 일으키는 바람에 눈이 마주치고 말았다. 그와 내가 거의 동시에 흠칫했다.차이가 있다면, 내 눈은 ‘아, 악마다’, 아드리안은 ‘벼, 변태다’라고 말하고 있다는 점이었다.“도……련님.”이 꼴을 또 들키다니. 아드리안이 이 모습을 뭐라고 생각할지 민망해짐과 동시에, 이틀 전 그의 가슴에 코를 박고 킁킁거리던 내 모습이 떠올라(솔직히 체취가 매력적이긴 했다) 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 비참한 수치심 때문인데, 그걸 또 아드리안은 다른 이유로 해석했는지 크게 움찔했다. 가까이 오기 싫다는 표정이었다. 인간의 존엄성 어디 갔나요?^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다“힐다, 너 또 내 침대에서…….”‘가운으론 부족해?’라고 말하는 듯한 눈초리였다. 비참했지만, 나는 본래의 목적을 잊지 않으려고 애썼다. 참자, 견디자. 하수인에서 해고되는 그날까지 수치심이란 건 잊어야 한다.“세상에, 도련님, 씻고 나오셨군요. 실례가 안 된다면 머리카락에서 떨어지는 물방울을 핥아먹어도 될까요?”하늘도 감동할 초인적인 인내심으로 나는 두 손을 기도하듯 맞잡고 아드리안을 그렁그렁 바라보았다. 그가 질겁하며 한 발짝 물러났다.“우윳빛깔 도련님에게서 떨어지는 물방울은 우유맛이 날까요? 밀크맛이 날까요? 하…… 상상만 해도 달콤해…….”“힐다. 너, 내 침대에 자꾸 눕는 행동, 잘못한 거 알기는 하는 거야?”표정 하나 안 변하고 개소리를 쏟아내고 있자 아드리안이 손으로 얼굴을 쓸어내렸다. 한손으로 얼굴이 다 덮이다니. 손이 큰 거야, 얼굴이 작은 거야, 둘 다인 거야.내가 찔끔한 듯 눈을 깔고 어깨를 애교 있게 흔들거렸다. 살면서 한 번도 안 해본 짓을 쟤 앞에서 다 하는 것 같다.“그게에- 죄송해요, 도련님. 잘못한 건 아는데 제가 제지하기 전에 몸이 먼저 움직여서요. 그래서 말씀드리는 건데, 도련님. 제게 가운 대신 베개 주시면 안 될까요? 베개에 도련님 머리카락 냄새가 짙게 묻어있어서 제가 자꾸 눕는 것 같거든요!”“베개를?”“네, 두 개면 더 좋겠어요. 사실 제 마음속에는 한 사람 더 살아서, 잘 때 하나씩 베야 하거든요. 그게 누구냐고요? 바로 도, 련, 님!”“……그만하고 약이나 가져와, 힐다.”“네, 도련님.”말 돌리는 거 보니 베개는 끝까지 안 주겠다는 거네. 치사한 새끼, 돈도 많으면서. 저런 베개는 손가락만 까딱해도 살 수 있으면서 하나쯤 하인에게 하사해줄 만도 한데 말이야. 전속 하인에게도 짜게 구는 저 악마가 자선사업이라니, 기부 천사라니 우스운 일이다. 하여간 이 악마 새끼는 나한테 도움 되는 일을 하나도 안 한다니까.속으로 끝없이 궁시렁대면서도, 겉으론 애써 웃으며 쟁반을 가져가자 아드리안이 약을 집어 들었다. 무심코 고개를 돌리려던 그가 문득 뭔가 발견한 것처럼 다시 돌아봤다. 어, 왜, 왜? 칼에 찔린 듯 뜨끔했지만, 나는 애써 웃어 보였다. 뭘 시키려나 했는데, 그의 입에선 조금도 생각지 못한 말이 흘러나왔다.“오늘 힘이 없어 보이네.”“네…… 예?”“웃고는 있는데, 평소보다 힘이 없어 보여서.”“어…… 네. 사실, 가장 친한 친구와 사소한 문제가 생겨서요.”힘이 없어 보인다고? 내가 조금 전 그런 망측한 발언을 쏟아냈는데도? 내가 온 힘을 다해 연기하고 있긴 하지만, 실상 전혀 통하지 않을지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 혼자 품고 있는 속내를 알아챈 게 조금 신기하긴 한데…… 이놈, 실은 투시 능력 있는 거 아냐?“제가 실수를 저지른 게 있어서요. 여기서 유일하게 기대던 친구인데 마음을 크게 상하게 해버렸어요. 어떻게 하면 좋을지 조금 막막해요. 예전으로 돌아갈 수 있을지도 모르겠고요.”“흐음.”말하다 보니 속마음이 줄줄 새어 나왔다. 어깨를 축 늘어뜨린 채 한숨을 쉬고 있자, 아드리안은 흘끗 쳐다볼 뿐 곧 별 감흥 없다는 듯 등을 돌려버렸다. 사람이 고민하는 것 같으면 말이라도 좀 들어주라. 악마야.「악마의 하수인 고유 능력 – 악마의 상태가 중대하게 변할 때마다 실시간으로 알 수 있습니다. 활성화하시겠습니까?」그때 못 보던 흰 글씨가 휙 떠올랐다. 에밀리에 대해 깊게 고민하던 것도 잊어버리고 난 눈을 휘둥그레 떴다.뭐야, 실시간 상태 감지? 이런 기능이 있었단 말이야? 아드리안의 상태를 알 수 있으면 나야 땡큐지. 내 말에 어떤 생각을 하는지 대강이라도 알 수 있으면 생존하는 데도 도움이 될 테고. 내가 가차 없이 ‘예’를 누르자 글씨가 사라졌는데, 아무리 기다려도 딱히 눈에 띄는 알림은 오지 않았다. ‘중대한 변화’가 뭔지 궁금한데. 나는 곰곰이 생각하다가, 막 알약을 넘기는 아드리안을 향해 말을 걸었다.“세상에, 도련님은 약 드시는 것도 어쩜 그렇게 시원하고 멋있게 드세요! 우울하던 기분이 싹 날아가네요!”“……쿨럭, 윽…….”내 말에 약을 넘기다 목에 걸렸는지 그가 잔기침을 뱉어냈다. 귀가 살짝 빨개진 그에게 나는 쉬지 않고 연타를 날렸다.“그거 아세요, 도련님? 도련님이 잘생긴 거 아는 사람 손가락 접으라고 했는데, 글쎄, 세상이 반으로 접혀서, 세상 반대편 사람들과 인사하지 않았겠어요? 도련님과 함께라면 세계 평화도 이뤄질 것만 같아요!”「아드리안의 지병 ‘두통’이 발동합니다.」“힐다, 쿨럭, 나가서, 바람 좀, 쿨럭, 쐬고 와.”“갑자기 무슨 말씀이세요. 어떻게 도련님을 두고 저 혼자 바람을 쐴 수 있겠어요. 그리고 아시잖아요? 도련님이 제 바람이란 걸.”「아드리안의 지병 ‘두통’이 심해지고 있습니다.」“힐다, 진정하고, 그 우유…… 어쩌고는 그만 좀 말해.”“어떤 거 말씀하시는 거예요? 우, 윳, 빛, 깔, 아, 드, 리, 안 말씀하시는 건가요?”“……그래, 그거. 그리고 나가서 산책 좀 제발…….”“안 돼요, 도련님. 전속 하수인…… 아니, 전속 하인의 사명감으로 무장한 저는 절대 그럴 수 없어요. 도련님 차 우리시는 모습도 감상해야 하는걸요?”「아드리안이 절망하고 있습니다.」아드리안이 기겁할만한 말을 줄줄 쏟아내며 나는 흘끔흘끔 흰 글씨를 읽었다. 호오, 이런 식으로 악마의 기분과 상태를 알려주는 거구나. 모처럼 유용하고 쓸모 있는 시스템이잖아. 살아남는 데 도움 되긴 하겠지만, 얼굴 보면서 짐작하던 걸 글자로 확인하니 기분 나쁜 부분도 있었다.절망이라니 나 참, 생각해보니 어이없다니까. 전속 하인으로 지정해서 피차 피곤하게 만들어놓고, 막상 오래 마주하니 힘들어서 내보내려 하다니. 이참에 악마에게 인내심과 경각심을 가르쳐야겠다. 주인공주제에 엄마한테 밀리기나 하고 말이야. 군기가 그렇게 빠지니 당연하지. 쉬는 시간 따위 꿈도 꾸지 말아라.“참, 도련님. 말씀하신 차 다기들을 챙겨왔어요. 찻잎 더 필요하시면 말씀하시고요.”내가 냉큼 테이블에 찻주전자와 찻잔, 찻잎을 대령하자 아드리안은 한숨을 내쉬며 병풍 뒤로 갔다.충성스런 하인의 모습으로 잠시 기다리자 옷을 갈아입은 그가 나왔다. 머리에서 흐르는 물방울 어쩌고 했기 때문인지 푹 젖어있던 머리도 깔끔하게 다 닦고 나왔다. 그래, 그래야지. 바닥에 물방울 뚝뚝 흐르면 그거 다 내가 닦아야 한단 말이다. 앞으로 머리는 잘 말리고 나오겠지?「아드리안의 지병 ‘두통’이 나아집니다.」정말 차 우리는 걸 좋아하는 건지, 조용히 찻물을 우리는 것만으로 아드리안의 낯빛은 점점 밝아지고 있었다. 얼마나 신중하고 정제된 손길로 차를 다루는지, 찻주전자와 찻잔이 도자기로 되어있음에도 유리 부딪히는 소리 한 번 들리지 않을 정도였다. 타이머 맞춰두고 시간 재는 게 아닌데도 찻물을 붓고 우리는 간격이 규칙적이었다. 좋은 찻잎이 솜씨 좋은 다도인을 만나서인지 방안에 퍼지는 차향에 평온해질 정도였다.어제와 오늘 아드리안을 지켜본 바에 의하면, 그는 나무와 꽃, 예술과 차를 사랑하는 병약한 도련님이었다. 이 사실이 믿기 힘들어 ‘투시자의 눈’ 스킬을 몰래 써서 지켜봤는데, 찻물, 찻주전자, 찻잔 그 어디에도 악의는 묻어나지 않았다. 붉은 기운 하나 없이 청정하다.뭐야, 진짜 찻물 우리는 게 취미였어? 독극물 타는 건지 의심했는데, 찻물 섞는 비율 고민하던 게 진심이었다고? 뭐 이런 백수가 다 있는지.“……자, 마셔봐. 힐다.”한동안 차 우리고 섞는 데 집중하던 아드리안이 뜬금없이 내게 찻잔을 내밀었다. 그가 방금 섞으면서 만족스러워하던 찻물이 맑게 찰랑거리고 있었다. 내가 눈을 휘둥그레 떴다.“네? 저한테 주시는 거예요?”“어제 섞는 비율을 고민하던 차인데, 네가 마시고 감상을 들려줬으면 좋겠어.”아무런 사심이 없는 것처럼 말하는데, 왠지 모르게 수상하다. 뭔가 있는 게 분명해. 수상해. 악마가 아무 사심 없이 내게 이런 걸 줄 리가 없잖아? 그런데 악의나 속셈이 있다면 왜 투시자의 눈으로 잡히지 않는 걸까. 스킬 아직 켜져 있는데, 저 악마가 주는 거라면 새빨갛게 물들어야 정상인데.“그럼, 감사히 마실게요. 도련님.”순수하게 권한 걸 사양할 이유가 딱히 없어서 찻잔을 들긴 했는데, 아무래도 찝찝해 몇 번이나 찻물을 빛에 비춰보며 관찰했다. 하지만 아무리 눈을 가늘게 뜨고 찾아봐도 이상한 게 없었다. ‘투시자의 눈’이 괜찮다고 했으니 마셔도 되는 거겠지? 진짜 호의로만 준 거겠지?“맛은 어때?”“어…… 생각보다 더 달콤하고 맛있어요.”한 모금 조심스레 마시자 아드리안이 물었다. 조금 기다려도 아무 일이 일어나지 않자, 나는 떨떠름한 표정으로 감상을 말했다. 그는 퍽 만족스러워하며 찻주전자 뚜껑을 들었다. 그리고 팔에 가려 보이지 않던 곳에 놓여있던 찻잔을 기울여, 내용물을 쏟아 넣었다.어, 저건 내가 가져온 게 아닌데…….“그래? 그럼 이것도 마셔봐. 너를 위해 특별히 준비한 선물이니까, 꼭 마셔줬으면 좋겠네.”“네? 선물이라니…….”“찻잔 내밀어봐.”찻주전자를 들고 빙긋 웃으며 말하기에 나는 엉거주춤 찻잔을 내밀었다. 짧은 순간 그가 낮게 웃는 것 같았는데, 찻주전자가 기울어지는 순간 나는 더 이상 거기에 신경을 쓰지 못했다.찻잔을 채우며 올라가는 찻물에, 붉은 악의가 함께 쏟아졌기 때문이다. 표면까지 찰랑찰랑 차오른 찻물은 악의로 가득해 내 손까지 붉게 물들였다.이걸 지금 나보고 마시라고?나는 경악하며 아드리안을 바라보았다. 얼마나 해사하게 웃고 있는지, 카메라 액정을 바짝 들이대서 세상이 그로 가득한 느낌이었다. 악마적으로 아름다운 사람. 눈가를 사르르 접으며 그가 입을 열었다.“꼭, 마셔줬으면 좋겠어.”뭐를, 사약을? 연기로 가장했던 얼굴에 금이 가는 게 느껴졌다. 손에 든 찻물을 그의 얼굴에 흩뿌리고 도망치고 싶은데, 도저히 발이 떨어지지 않았다. 보이지 않는 손이 바닥에서 기어나와 다리를 옭아매고 있는 것 같았다.정신 차리자. 어떻게 살아남았는데, 여기서 냅다 사약을 들이마실 순 없지. 나는 최대한 침착하게 시스템을 살폈다.독극물을 마시라고 줄 정도면 내게 살의를 가진 게 분명한데, 이상하게도 아드리안이 내게 살의를 가졌다는 경고는 뜨지 않았다. 하지만 투시자의 눈은 이 찻물에 분명 살인할 정도의 악의는 담겨있다고 말해주고 있었다.살해하려는 의도는 없는데, 독극물을 건넸다?아, 설마.작은 가능성이 내 머릿속을 강타하며 입이 헤 벌어졌다.설마 이 악마, 지금 내가 악의를 구별하는지 확인하는 거야?^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다나는 빠르게 그의 팔꿈치 언저리를 살폈다. 가려져서 보이진 않았지만 분명 악의는 숨겨진 찻잔으로부터 왔다. 아마 독약이겠지.멀쩡한 차를 먼저 마시게 한 후 독극물을 건넨다. 독극물이 들었는지 확인할 수 있는 수단이 하나도 없는 상황에서 마시는지 지켜본다…….이제야 아드리안의 시나리오가 보이기 시작하는데 딱히 거절할 명분도, 빠져나갈 구멍도 없었다.어쩌지, 안 마시면 의심할 텐데. 눈 딱 감고 마시고 뒤질 수도 없고. 나는 삐질삐질 땀을 흘리며 찻잔을 내려다봤다. 의식하지 못한 사이 손이 덜덜 떨려 찻물에 진동이 일고 있었다. 애초에 저 악마가 주는 걸 받아 마시지 말았어야 했는데, 무슨 꿍꿍이가 있는 줄 알고 덥석 받아마셨담.아마 ‘투시자의 눈’으로 물건을 골라 가져간데 대한 의문이 아직 풀리지 않았기 때문이겠지. 내 생존 방식이었던 변태짓에 질겁하면서도, 속으로는 내 비밀을 어떻게 밝힐지 고민하고 있었다는 뜻이다. 아드리안은 과연 얼마나 확신하고 내게 독극물을 건넨 걸까? 내가 악의를 완전히 구분 못 하면 어쩌려고?답은 하나였다. 죽어도 그만이라는 거겠지.“저, 도련님. 도련님께서 그렇게나 고민해서 만드신 차를 하사받아 정말, 너무, 기가 막히게 기쁜데요. 성은이 너무나 망극하여 차마 이 차에 입을 댈 수가…….”“그럴 필요 없어. 이 차는 오직 너를 생각하며 만든 거니까.”독극물 타서 줘놓곤 청혼이라도 하는 것처럼 말하네. 독 섞을 생각이었으면서 찻물 비율은 왜 고민했는지 모르겠다. 기왕 죽을 거, 맛있게 먹기라도 하라는 건가.“저, 그럼 도련님께서 먼저 시음해보시는 건 어떠세요?”“힐다, 지금 나와 협상하겠다는 거야?”예쁘장하게 웃기에 아, 통했나 싶었는데 대놓고 비웃는 거였다. 얄짤없네, 이 새끼. 에라, 모르겠다 싶어 찻잔을 드는 척하다가 바닥에 주르륵 전부 흘려버렸다. 마지막 한 방울까지 순식간에 털어버리고는 뒤늦게 안타깝다는 듯 소리를 질렀다.“아앗! 찻물이! 죄송해요, 도련님. 친히 타주신 차인데. 손에 힘이 빠져버려서 그만!”찻잔을 실수로 놓쳐서 깨버리는 게 더 자연스러웠을 테지만, 그랬다간 또 손해를 입혔다느니 손해배상을 청구할 테니 어색하더라도 이렇게밖에 할 수 없었다. 나는 어쩔 줄 몰라 헤매다가 얼른 걸레를 가져와 바닥을 닦았다. 아직 ‘투시자의 눈’이 발동 중이라 찻물이 스며든 걸레에도 붉은 악의가 덕지덕지 들러붙기 시작했다.“아휴, 어떡해요. 귀한 차인데, 제가 실수로 그만.”“괜찮아. 한 잔 더 타면 되니까.”“…….”“찻잔 이리 줘.”독한 새끼. 이렇게까지 빼면 봐줄 만도 한데.“왜 안 마셔? 내가 타준 차가 맛이 없어?”들리진 않았지만, ‘감히?’라는 말이 덧붙여진 것 같았다. 나는 새로운 사약으로 충전된 찻잔을 들고 만지작거렸다.“미천한 저에게 한잔 더 따라주셔서 몸 둘 바를 모르겠어요. 그런데 어쩌죠, 조금 전에 한 컵 다 마셨더니 이제 목이 안 말라서요. 이건 뒀다가 나중에 목마르면…….”“새로 탄 차잖아. 맛이 색다를 거야. 정 그러면 한 모금이라도 마셔봐.”한 모금만 마셔도 뒤질 만큼 강력한 독약을 탄 거겠지. 저렇게 집착하는데 계속 빼다간, 진짜 장희빈처럼 강제로 입 벌리고 사약을 들이켜야 할지도 모른다.정말 어쩐다. 어떻게 이 난관을 극복해야 할지 아까부터 미친 듯이 머리를 굴렸지만, 딱히 떠오르는 방법이 없었다. 이번만큼은 아무리 변태짓을 해도 악마가 넘어가 줄 것 같지 않았다. 낱낱이 훑어보는 시선이 따갑다.이대로 죽어야 하는 건가? 죽으면 어떻게 되는데? 게임이 리셋되나? 나는 다시 살아날 수는 있는 거야?“마셔, 빨리.”아드리안이 오만하게 명령했다. 도트 쪼가리 주제에 위압적이고 무섭기까지 해서 무슨 변명을 하려다가도 도로 쑥 들어갔다. 아이, 참. 가슴이 쿵쾅거리고 식은땀이 삐질삐질 흐르는 게, 스릴감이 장난 아니잖아.솔직히 아드리안이 이렇게까지 추리하고 압박하고 시험하려 들 줄은 몰랐다. 내 계산대로였다면 아드리안은 이미 프로그래밍 로직 외 상황을 맞닥뜨리고 같은 행동만 무한 반복하고 있었어야 했지만, 그는 이미 스스로 사고하고 행동하고 있었다. 아무리 기계학습 가능한 인공지능이라도 지금 게임에서 구현 가능한 수준으로는 저렇게까진 못한다.아드리안 수준의 인공지능이 구현 가능했으면, 라이브 이슈 터져도 개발자들은 야근과 밤샘을 줄줄이 안 해도 되겠지. 정기점검부터 연장점검, 임시점검, 긴급점검에 이르는 3대 명검을 뽑을 일도 없을 거고. 하물며 이 게임은 정기적으로 업데이트되는 온라인 게임도 아니고 패키지 게임인데…….그래, 꾹 참고 한 모금이라도 마시자. 독약이 참는다고 해결되는 건 아니지만, 목숨이 위험해지겠지만, 내가 쓰러져 죽어가도 이 게임은 베개 없이 눕는다고 바닥에서 밀쳐내겠지만…… 독 먹어 죽나, 안 먹어서 저놈한테 몰려서 죽나 시기의 차이일 뿐이다.무엇보다도 내가 그에게 대적할 여러 스킬을 가지고 있다는 사실을 알려선 안 된다. 만약 알게 되면 스킬을 교묘히 피해가면서 일을 꾸밀 테니까.그래, 마시자. 눈 질끈 감고, 이 꽉 깨물고 한 모금만 마시는 거다. 한 모금만 마시는데 뭐, 죽기야 하겠어?흡! 기합을 넣고 딱 한 모금만 마시려고 눈을 질끈 감았는데, 찻잔을 쥔 손이 도저히 올라오지 않는다. 올라와. 찻잔을 입에 갖다 대란 말이야. 그래야 의심을 피할 수 있는데……!“하…….”신경 다발이 모조리 끊어진 것처럼 내 손은 멈춘 채 올라오질 않았다. 이성이 내 생존본능을 이겨내지 못하고, 보이지 않는 벽에 걸린 듯 턱턱 막혔다.하, 역시 난 이따위 악의 덩어리는 한 방울도 입에 댈 수 없다. 이대로는 억울해서 못 죽어. 내가 뭘 잘못했다고 죽어야 해? 죽더라도 누구 하나는 끌어안고 같이 죽어야지, 혼자는 절대 못 죽어!“왜 차를 마시지 않지? 문제라도 있는 거야?”“마시기 싫어서요.”“뭐?”“이 차, 마시기 싫어요.”그린 듯한 눈썹이 휘어 올라갔다. 거절할 이유가 없는 상황에서 계속 거절만 하는 게 아드리안의 수작에 넘어가는 것임은 알고 있었지만, 알면서도 어찌할 수 없는 게 있는 법이다.이제 저 악마가 어떻게 나올까? 너는 방해물만 될 뿐이라며 목을 조르려 들까, 눈빛으로 쏴 죽일까, 입을 억지로 벌리게 해 독극물을 쏟아 넣을까? 어찌 됐든 상상되는 시나리오가 죄다 죽이는 것뿐이라 다시 식은땀이 났다. ……혀라도 한 번 담갔다 뺄걸 그랬나?그때였다. 똑똑, 하고 누군가 방문을 두드리는 소리가 들렸다. 나는 반사적으로 그쪽으로 시선을 돌렸지만, 아드리안은 내 볼에 시선을 꽂은 채 한 치의 움직임도 없었다. 찬찬히 뜯어보는 눈길 그대로, 그가 입술만 움직였다.“누구야?”“레티샤입니다, 도련님.”“중요한 일 아니면 나중에 다시 와.”목소리가 한겨울 서리처럼 차갑고 날카로웠다. 안 돼! 가지마! 살려주세요……. 나는 당장이라도 문을 열고 뛰쳐나가고 싶은 마음을 겨우 내리누르면서 발뒤꿈치를 들썩거렸다.도망갈까? 아, 그냥 냅다 뛸까? 병약한 몸뚱이라 따라오지도 못할 것 같은데. 뒷덜미를 후려쳐? 배워둔 호신술 몇 개를 여기서 써봐?“……저, 그게. 방해하지 말라는 말씀은 당부는 하셨지만, 힐다를 당장 데려오라는 마님의 분부가 있으셔서요.”“……하.”“데려갈 데가 있으시답니다. 힐다가 아니면 안 된다고, 당장 데려오라고 하셔서요.”아드리안은 짜증 난다는 듯 한숨과 함께 손으로 이마를 짚었다. 그와 동시에 나는 환호성을 지르며 이 방에서 뛰쳐나가고 싶어졌다.소풍 가기 전 유치원생처럼 눈을 똘망똘망 뜨고 기다리고 있으니, 잠시 후 그가 의자에 등을 깊게 묻으며 고개를 들어 올렸다. 내가 내려다보고 있는데도 올려다보는 것 같은, 기묘한 위압감이 느껴졌다. 손으로 더듬으면 만질 수도 있을 만큼 형형하고 또렷했다.“……항상 생각하는 거지만, 힐다, 너는 참 운이 좋아. 어머니께서 친히 부르시는 거라니 가보도록 해. 차를 못 마셔서 안타깝지만, 기회가 또 있겠지.”악마가 하는 말이 내 귀에는 ‘네 비밀을 알아낼 기회가 또 있겠지’라고 자동변환되어 들렸다. 포기하기엔 아직 한참 이르다는 듯한 말투가 마음에 걸렸지만, 지금 여기를 벗어날 수 있게 된 것만으로 기뻐서 입이 귀에 걸릴 정도였다.살아남아서 기쁜 것뿐만 아니라, 병약한 환자를 상대로 폭력을 행사하지 않아도 된다는 데 대한 안도감도 있었다. 아드리안은 내게 운이 좋다고 말했지만, 반대로 아드리안이야말로 오늘 운이 좋은 거다.내가 겁이 많아서 그렇지, 마음만 먹으면 악마에게 달려들어 우격다짐할 수도 있다. 듣고 있나, 아드리안? 나도 가만히 당하고만 있진 않을 거라고! 다음부터 조심해!“그럼 다녀오겠습니다, 도련님. 저 귀중한 차는 도련님께 양보할게요.”주인 뒤에 숨어서 깡깡거리며 짖는 작은 개처럼 마구 속으로 외쳐대고는, 레티샤가 문을 열자마자 쪼르르 뛰쳐나갔다. 등 뒤로 살벌한 시선이 화살처럼 꽂혀 들었지만, 애써 외면하고 문을 닫아버렸다. 하아아. 오른쪽 시야의 감지벨이 조금씩 잦아들자 간신히 호흡할 수 있었다. 와, 숨 막혀 죽을뻔했네.“빨리 가서 외출복으로 갈아입고 대기하고 있으렴. 마님께서 왜 너를 콕 집어서 데려가시겠다는 건지는 모르겠다만, 다 필요가 있어 그러시는 거겠지. 신전에 가는 거니까 몸단장 단정하게 하고, 마차 안에서도 마님께서 쉬실 수 있도록 조용히 있으렴. 신전은 꽤 머니까 바느질거리라도 들고 가면 시간이 잘 갈 거란다. 혹시 신전에서 다른 귀족과 마주치거든 알아서 처신하렴. 마님께서 마음이 살짝 아프신 거, 너도 알고 있지? 이번 나들이로 허튼 소문이라도 따라붙었다간 네게 책임을 물을 테니 정신 똑바로 차려야 한다. 알겠니?”계단을 내려가면서 레티샤는 미리 준비해온 듯한 잔소리를 줄줄 쏟아냈지만, 살아남은 데 대한 안도가 더 컸던 나는 싱글벙글한 채로 고개를 끄덕였다. 그럼요, 아무렴요. 제게 책임을 물으셔야죠.“저, 레티샤님, 정말 감사해요.”“응? 갑자기 뭐가 말이니?”“설명할 순 없지만, 그런 게 있어요.”살려주셔서 정말 감사합니다. 이 은혜 잊지 않을게요. 호신술이니 가만 두지 않겠다느니 큰소리쳤지만, 솔직히 하나도 자신 없었어요. 키보드 배틀이면 몰라도요…….입 밖으로 낼 수 없는 고마움을 일방적으로 전하며 나는 레티샤 옆에 바짝 붙었다. 더운 여름철의 느티나무 그늘, 풀꽃 사이 서있는 단단한 기둥, 든든한 손……. 그녀 옆에 있으면 그런 것들이 떠올랐다. 지금만큼은 아드리안이 다시 쫓아와도 그녀가 보호해줄 것 같았다. 보호색으로 감싸주는 것도 아닌데, 이상하기도 하지.“너도 참. 싱겁기도 하다. 어머, 얘! 더 들러붙지 마. 벌써 더워지려는데!”“헤헤, 네.”나는 그렇게 말하면서도 레티샤에게 더 가까이 달라붙었다. 그녀는 여전히 덥다며 짜증도 내고 신전에서 백작 부인을 제대로 보필하라며 으름장을 놓았지만, 나를 밀어내지는 않았다. 갈색 반점이 거뭇거뭇 자리 잡은 팔뚝을 살짝 잡아보았다.게임에 들어와 최초로 느껴본 온기에 문득 코가 찡해졌다.^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다신전까지 백작 부인을 보필하는 사람은 나 혼자였다. 지난번에 마을로 갈 때 탔던 으리으리한 마차를 이번에도 탔는데, 외제 차 저리 가라 할 정도의 승차감에 놀라면서도 언제 백작 부인이 미쳐 날뛸지 모른다는 두려움에 엉덩이가 들썩거렸다. 저번처럼 핏발 선 흰자위 보이면서 내 애가 죽었니, 아드리안을 죽일 거라느니 고래고래 소리치면 어쩌지. 이 좁은 마차 안에서 백작 부인이 홱 돌아버리기라도 하면 정말 견딜 수 없을 것 같았다.하지만 의외로 백작 부인은 가는 내내 조용했다. 조용했을 뿐만 아니라 행색이 놀랍도록 단정했다. 목 잘린 염소 따위 없이 피 한 방울 묻히지 않고 차려입은 모습을 보니 마치, 그러니까, 정상인처럼 보였다.그뿐만이 아니었다. 조금 핼쑥한 걸 제외하면 그녀는 빚어놓은 듯 아름다웠다. 항상 헝클어진 채 귀신처럼 늘어져 있던 금발은 단정하게 묶어 올리고, 늘 눈물에 젖어있던 속눈썹은 하늘로 뻗어있었다. 초승달처럼 부드럽게 휜 눈썹과 꿀을 녹여 담아낸 듯한 금색 눈동자. 살짝 내리감은 눈은 청초하기까지 했다. 와, 누가 아드리안 친엄마 아니랄까봐. 세월도 울고 갈 외모였다.백작 부인은 창문 밖으로 스쳐 지나가는 풍경에 시선을 고정하고 있었는데, 나는 바느질을 하면서 틈틈이 그녀의 외모를 감상했다. 정상적인 백작 부인은 앞으로도 보기 어려울 것 같으니까.“…….”시선을 의식한 걸까. 백작 부인이 고개를 돌리는 바람에 눈이 마주치고 말았다. 아무래도 상전 얼굴을 미술 작품처럼 감상하고 있었기 때문에, 나는 뜨끔해서 고개를 내렸다. 도로 열심히 바느질하는 척했으나 어림도 없었다.“많이 닮았지? 그 아이와.”“네? 아, 네.”굳이 누굴 말하는 건지 물어보지 않아도 뻔했다. 아드리안은 조금 더 어리고 남성적으로 바뀐 백작 부인일 정도였으니까. 무심코 고개를 끄덕거리고 만 나는 입을 가리고 숨을 삼켰다. 아, 백작 부인 또 내 아이의 거죽을 둘러썼니 뭐니 하면서 발광하는 거 아냐? 마차 안에서 각기춤은 보기 그런데…….“그건 언제쯤 완성되겠니?”하지만 예상외로 백작 부인은 차분히 눈을 내리깔고 또 다른 질문을 던질 뿐이었다. 내가 만들고 있는 염소인형을 뜻하는 걸 깨닫고 나는 얼른 들어서 보여주었다.“이대로라면 이주일 내에 가능할 것 같아요. 크기는 어떠세요? 실제 염소 머리랑 똑같이 만들려다가 아무래도 실용성이 좀 떨어져서, 안고 있기 좋게 만들어봤는데요.”내가 목표로 만들고 있는 건, 무릎에 놓고 책을 보는 용도로도 쓸 수 있는 말랑말랑한 쿠션이었다. 안거나 베기에도 딱 좋은 크기와 높이라, 완성되면 온종일 안고 있을 백작 부인의 정신 건강에도 도움이 됐으면 하는 바람이었다. 백작 부인은 볼 때마다 공포물을 최고난이도로 찍곤 했지만, 사정을 하나하나 떠올려보면 이해가 안 가진 않으니까. 조금이라도 상처가 치유된다면 그걸로 충분했다.인형은 처음에 며칠이면 완성하겠거니 생각했는데, 바느질을 많이 안 해본 데다 재봉틀도 없어서 여간 어려운 게 아니었다. 얼마나 솜씨가 없는지 몇 바늘 꿰매지도 못하고 손가락을 자꾸 찔리곤 했는데, 손이 죄다 두꺼운 굳은살로 도배돼있어서 피 한 방울 나지 않았다. 다행이라고 해야 할까.내가 염소 인형을 들어서 보여줬지만, 백작 부인은 마음에 든다 만다 말도 없이 다시 창밖으로 시선을 돌렸다. 음, 뭐지. 마음에 안 드는 걸까. 괜찮다. 아직 완성되려면 멀었으니까. 염소인형의 하이라이트는 뭐니 뭐니 해도 혈흔 아니겠어? 목선을 따라 새빨갛게 색칠해주면 분명 마음에 들어 할 거다.다시 바느질에 돌입해 손가락을 열댓번쯤 찔렸을 때였다. 규칙적으로 다각거리는 말굽 소리가 멈추고 마부가 마차 문을 열어주었을 때, 비로소 신전에 도착한 걸 깨달았다. 백작 부인이 에스코트 받아 마차에서 먼저 내리자 나도 얼른 염소인형을 챙겨서 따라 일어났다. 마차에서 내리자마자 백작 부인을 호위하듯 옆에 서서 뒤늦게 신전을 올려다보았는데, 턱이 절로 내려갔다.“와.”신전이라니 특별한 게 뭐 있겠냐고 생각했는데 전혀 아니었다. 신전은 마치 태양처럼 빛을 뿜으며 존재하고 있었다. 어디가 끝인지도 모를 만큼 높은 기둥엔 신의 말씀과 성물이 섬세하게 조각돼 있었고, 기다란 천장을 따라 프레스코화가 성스러움을 뽐내고 있었다. 아드리안의 타고난 악으로 사방을 어두침침하고 차갑게 만든다면, 신전은 단지 존재하는 것만으로 성스럽고 따사롭게 느껴졌다.여기가 바로 힐다가 자랐다는 신전이구나.나는 조금 신기한 기분으로 백작 부인을 뒤따라 신전에 들어섰다. 희거나 노란 사제복을 두른 이들이 다들 두꺼운 책 하나씩은 끼고 걸어 다니고 있었다. 어떤 이들은 신의 말씀을 해석하며 의견을 나누었고, 또 어떤 이들은 신의 조각상 앞에 무릎 꿇고 기도를 올렸다. 사제들의 얼굴이 죄다 평화와 안식, 깨우침으로 가득했다.대충 살펴보니 신전에서는 유일신을 섬기는 모양인데, 거대한 복도를 따라 늘어져있는 수많은 조각상은 신을 형상화한 건데도 죄다 다른 얼굴을 하고 있었다. 기쁜 얼굴, 평온한 얼굴, 사악하고 노한 얼굴…… 심지어 사람이 아닌 동물 모습이나 식물, 자연재해로 형상한 조각상도 많았다. 신은 다양한 얼굴을 하고 우리 옆에 있다, 그런 뜻일까?백작 부인이 얼마나 신실한지는 모르겠으나, 종교가 없는 나조차 신전을 둘러보는 것만으로 신에 대한 경외심으로 가득 차는 것 같았다. 나는 잠깐 걸음을 멈추고 아무 조각상에다 대고 두 손을 모았다.아무 신이든 좋으니 제발 우리 집 악마 좀 데려가세요. 선착순으로 먼저 데려가 주는 신을 믿을게요. 어때요, 딜?“프리실라님.”“프리실라님. 오셨군요. 먼 길 오느라 고생 많으셨습니다. 대주교님께서 연락받고 기다리고 계십니다.”나는 무엄하게도 신과 거래를 트다가, 도로 정신 차리고 백작 부인 곁에 붙어서 섰다. 백작 부인에게 다가온 이들은 젊은 사제 둘이었는데, 그녀가 오길 기다렸던 것처럼 숨을 몰아쉬고 있었다. 백작 부인이 먼저 그들을 향해 공손히 예를 갖추자 그들은 기도로써 답했다. 나도 어설프게나마 따라 했다.“지난번 방문 이후로 발길이 끊겨 대주교님 걱정이 이만저만이 아니셨습니다. 요즘 가뜩이나 연쇄살인으로 어수선하지 않습니까. 대주교님께선 함께 사는 ‘것’이 일을 저지른 건 아닌지 우려하셨습니다.”“부인께서 부탁하신 대량의 성수는 준비되었다고…… 아, 여긴 듣는 귀가 많으니 들어가서 마저 이야기 나누시죠. 대주교님 알현실로 모시겠습니다.”두 사제가 급하게 말을 쏟아내다 말고 말을 멈추었다. 옆에서 멀뚱멀뚱 서있는 나를 뒤늦게 발견한 탓이다. 그들은 상아를 깎아 세운 듯한 기둥 사이로 걸어들어가며 백작 부인을 안내했다. 그녀는 그들을 따라 걸어가기 전, 뒤돌아 내게 말했다.“여기서 잠시 기다리고 있으렴.”레티샤가 그녀 곁을 한 시도 비우지 말라고 했지만, 잠깐 대주교 만나고 오는 건데 괜찮겠지. 대주교씩이나 되는 사람이 백작 부인에 관한 소문을 낼 리도 없을 테고. 무엇보다도 지금 백작 부인은 정상인 것처럼 보이니까. 언제 홱 돌아버릴지 모르겠지만…….주위를 휘휘 둘러보던 나는, 여기로부터 그리 멀지 않은 신전 구석에 웅크려 앉았다. 이곳에서 상서로운 빛을 쬐며 평화로운 사람들을 구경하고 있으려니, 어쩐지 죽음에 대한 위험도 시스템의 협박도 죄다 남 얘기 같다. 이대로 여기 눌러앉아 버릴 순 없겠지. 설마 신전에 있는데 아드리안이 쫓아와서 악의 넘치는 차를 입에 쑤셔 넣으려 하겠어? 알맹이가 악마니까 신전에 들어서면 괴로워하겠지. 여기는 공기마저 신성할 정도인데…….“으…… 또 독 먹이려고 들면 어쩌지.”아까는 운 좋게 레티샤가 방해했다지만, 이런 행운이 두 번 생긴다고 장담할 순 없었다. 상비약으로 해독제를 갖춰놔야 할까? 여차하면 찌르고 도망갈 수 있는 칼? 쌍절곤? 하, 뭐든 돈이 만만찮게 들 텐데. 뽑기라도 있으면…….잠깐, 뽑기 시스템이라면 있었지. 3일에 한 번 영웅 아이템까지 뽑을 수 있는, 확률형 뽑기. 지난번에 쓸모없는 잡초 뽑고 감정 상해서 며칠 지났는지 세지도 않았는데, 어느새 무료 뽑기를 다시 할 수 있는 3일이 지나있었다.이번에야말로 뽑기 시스템에 사활을 걸어보는 수밖에 없었다. 광범위 해독제 같은 아이템 있으면 좀 주라. 아드리안에게 대항할 수 있는 무기나 스킬 조각 같은 거라도 좋아. 제발.한 자락 희망을 품고 무지개빛으로 빛나는 가방 아이콘을 누르자, 언젠가 봤던 안내 문구가 떠올랐다.「3일에 한 번 무료로 아이템을 뽑을 수 있습니다.아이템 획득 등급 : 일반~영웅레벨이 더 오르면 고급 뽑기도 진행할 수 있습니다.」원래 중대한 뽑기나 확률 합성을 할 때는 제물을 몇 개 바쳐야 하는데 말이야. 아쉬운 대로 신전의 성스러운 기운을 뽑기 도박에 걸어보기로 했다.사제들이 들으면 신성모독이라며 기절할 결심을 단단히 굳히며, 기를 모은 손가락으로 ‘무료 뽑기’를 눌렀다. 신전을 배경으로 나타난 빠칭코가 무엄할 만큼 힘차게 돌아갔다.[작품후기]이번 뽑기에선 뭐가 나올까요?^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다휘리릭 돌아가던 빠칭코는 영웅 아이템에서 멈출 듯 말 듯 하며 애간장을 태웠다. 나는 두 손을 모으고 간절히 기도를 올렸다.제발 좋은 아이템 하나만 주세요, 네? 이왕이면 영웅 등급으로, 뭐라도 생존하는 데 도움 될만한 아이템 하나만 주시면 게임 진짜 열심히 할게요. 불평 안 하는 충성 유저가 될게요. 시스템이든 신이든 누구라도 좋으니 제 소원 좀 들어주세요. 나 좀 살려줘…….「행운 크리티컬!」불쌍한 유저의 간절한 기도가 통했는지 처음 보는 글씨가 룰렛 위에 짠 나타났다. 뭐야, 뭐야. 크리티컬 터졌대. 크리티컬이면 대박난 거 아냐? 영웅템 먹는 거 아냐? 아직 영웅템 가질 준비가 되지 않았는데. 그래도 주시면 감사하겠습니다.기대에 차서 지켜보는 가운데 무지개빛 번개가 쾅쾅 내리쳤다. 황금 번개보다 무지개빛 번개가 더 좋은 거겠지? 이번엔 진짜 좋은 거 나오려나 보다. 드디어 내 게임 인생에도 볕 들 날 찾아오는 걸까?이내 룰렛이 멈추고, 간절히 모은 두 손 위에 무지개빛으로 빛나는 아이템이 살포시 내려앉았다. 빛이 천천히 사그라지면서 형체를 잡아갈수록, 내 얼굴도 함께 일그러졌다.「향기로운 허브를 획득했습니다!등급 : 희귀특징 : 백작 부인의 마음을 1/10000 정도 치유할 수 있음」무슨 대단한 거라도 주는 양 하얀 글씨가 당당하게 나타났다.아, 뭐야. 또 풀이잖아……. 나는 도토리 뺏긴 다람쥐처럼 처량해졌다. 기대가 컸던 만큼 실망도 큰 법이다. 1/10000 정도 치유라니, ‘정도’를 붙여놓으니 확신도 없어 보인다. 1/10000 정도라면 치유되긴 하는 건가?크리티컬이니 뭐니 사람 잔뜩 기대하게 해두고 결국, 똑같은 잡초잖아! 화가 난 내가 허브 쪼가리를 바닥에 패대기치려 했지만, 뽑기 효과가 끝나지 않았기 때문인지 손에 딱 달라붙어서 떨어지지 않았다.「설명은 끝까지 읽으세요.」내가 허브를 내던지려고 손을 파닥거리고 있자 흰 글씨가 내게 경고했다.「끓는 물에 허브를 넣은 후 뚜껑을 덮고 15분 후에 마시는 것이 좋음」난데없이 차 우리는 방법 설명을 늘어놓은 시스템은 ‘그럼 나는 이만!’이라고 말하듯 깔끔하게 사라져버렸다. 이 순간 나는 단단히 결심했다. 만약 이 시스템이 사람 형상을 하고 나오는 날이 있다면 내 모든 불운을 걸고 주먹부터 날리겠노라고. 진짜 이놈의 풀떼기 지긋지긋해 죽겠다.잔뜩 뿔이 난 채로, 쓸데없이 살랑거리는 허브를 내동댕이치려다가 겨우 참고 손을 내려놓았다. 그리고 언제 던지려고 했냐는 듯 주섬주섬 주머니에 챙겨 넣었다. 이런 풀떼기라도 아이템이니까 일단 가지고 있자. 아이템은 다 돈이니까…….「희귀 등급 아이템을 처음으로 획득하여 경험치 500을 얻었습니다.」「레벨 11로 올랐습니다.(칭호 : 악마의 성실한 하수인)」게이지바가 확 차오르는 걸 보고 나는 허브를 주머니에 대충 쑤셔넣었다. 그래, 내 팔자에 무슨 영웅템이야. 아이템 무료 뽑기에서 좋은 게 나오리라고 기대한 게 바보지.왠지 처량한 기분이 들어 몸을 웅크림 채 염소인형과 바늘을 집어들었는데, 그 순간 누군가 내 등을 짝 후려치는 바람에 정신이 번쩍 들었다. 루, 룰렛 돌리는 걸 들켰나? 신성모독이라고 쫓겨나는 거 아닐까? 흠칫하며 뒤를 돌아봤는데, 노파의 주름진 눈과 코앞에서 마주쳐서 소스라치게 놀라버렸다. 으악!“힐다! 이게 얼마 만이냐!”놀란 나머지 엉덩방아 찧으며 뒤로 넘어졌는데, 노파는 주름진 입술을 휘어 올리며 크게 반가워했다. 오랜만에 손자를 만난 시골 할머니처럼 환하게 웃는데, 누구인지를 모르니 당황해서 입술만 달싹거리고 있었다. 노파는 내 어깨를 두드리며 무릎을 굽혀 앉았다.“이제껏 얼굴 한 번 안 비추고 뭘 한 게야? 팔츠그라프 댁으로 갈 때 그리 좋아하더니, 얼굴 한 번 안 보여줄 정도로 그리 좋았던 게야? 아무리 좋아도 그렇지, 편지라도 좀 하지 그랬니. 할미가 섭섭해서, 원.”“죄, 죄송해요. 일이 워낙 바빠서, 그럴 겨를이 없었어요.”“그래, 안다, 알아. 나라에 큰일 하시는 분이 계시는 저택인데 당연히 바쁘겠지. 할미도 그렇게 생각해서 딱히 찾아가 보지 않았단다. 언젠가 한 번쯤 생각나면 편지라도 한 장 보내줄 거라고 기다리다 보니 어느새 세월이 이렇게 지나버렸어.”이런, 힐다의 할머니인가 보구나. 내가 놀란 표정을 가다듬고 마주보자 주름진 눈이 애정을 담고 부드럽게 휘었다.“우리 힐다, 그동안 잘 지냈니? 신전에 막 들어와 깔깔거리며 뛰어다니던 걸 보던 때가 엊그제 같은데, 이젠 정말이지 다 컸구나. 어엿한 숙녀가 다됐어. 좋은 사람 있으면 시집가도 되겠는걸.”“네, 잘 지냈어요. 연락 소홀히 해서 죄송해요. 건강은 좀 어떠세요? 아픈 곳은 없으세요?”“괜찮다, 괜찮아. 이렇게라도 봤으니 됐지. 몸이야 뭐, 나이가 나이니 어디 하나 멀쩡한 데가 없긴 하단다. 얼마 전에 배가 하도 아파서 참다참다 의원님을 찾아가 봤는데, 글쎄, 배 안에 혹덩이가 생겼을 거라지 뭐니.”“세상에, 그래서요? 치료 가능하대요?”게임 설정 완전 디테일하네. 내가 살짝 놀라 묻자 노파가 자기 배를 둥글게 어루만졌다.“슬프게도 그렇지 않더구나. 하지만 어느 좋으신 의사분이, 고통을 줄여줄 수 있는 약을 공짜로 주셨단다. 침 한 번 삼키기 힘든 아픔을 이제 어느 정도 견딜 수 있게 됐지.”“정말 좋은 분이네요. 그런데 그렇게 몸이 안 좋으신데 계속 여기서 일하셔도 괜찮으세요? 이제 쉬셔야하는 거 아녜요?”“그러잖아도 조만간 일을 그만두고 신전을 나가기로 했단다. 진통제를 지어주신 의사께서 이 세상을 떠날 때까지 머물 수 있는 곳을 마련해주시기로 했지. 팔츠그라프 가문에 나 같은 사람을 위해 마련된 작은 요양원이 있다는데, 바로 거기인 모양이야. 그러고 보니 우리 힐다가 일하는 곳이구나.”저택에 있는 작은 요양원이라면, 휴버트가 과거에 운영했다는 호스피스용 의료원을 말하는 듯했다. 분명 휴버트를 제외하고는 아무도 들어갈 수 없다고 했었지. 선행을 위해 지어진 곳인데 지나갈 때마다 왠지 모를 불길함에 소름이 돋곤 했다. 과거에 사람이 여럿 죽어 나간 곳이라 그렇겠지?“정말 감사한 분들이지. 이 할미가 신전을 나가면 돈이 있니, 가족이 있니. 팔츠그라프 가문이 아니었다면 길바닥에서 죽어가다, 악마를 만났을지도 모르는데 말이야. 평생 신을 모시며 봉사해온 일꾼이 고통스러운 끝을 보내지 않도록 신께서 직접 사도를 내려주신 거겠지.”“악마……요? 에이, 그런 게 있을 리가요.”악마는 존재하지만, 신전 골목까지 들여다볼 정도로 열심히 쏘다니지 않는다는 게 더 정확했다. 할머니께서 걱정하시는 악마는 지금쯤 정원 좀 걷다가 기침 때문에 힘겨워하고 있을지도 모른답니다. 하수인인 제가 잘 알아요.내가 헛웃음 치며 말하자 노파는 기겁하며 주름진 손으로 내 입을 틀어막았다.“쉿, 쉿. 악마는 방심할 때 우리 곁을 찾아온단다. 악마에게 목숨을 빼앗기면 그 영혼은 불에 타버려 신을 만나러 갈 수도, 다시 태어날 수도 없어. 항상 그 이름을 올릴 때는 조심해야 한단다. 신전에 있을 때 그렇게 주의를 시켰는데 벌써 잊어버린 게야?”방심 안 해도 막 찾아오던데. 이 세계관으로 치면 저택 사람들은 얼마나 팔자가 사나운지 알 수 있었다. 평생 한 번 보기도 싫은 악마를 매일같이 상전으로 떠받들고 있으니…….“그런데 힐다 너, 이 신성한 신전에서 뭘 만들고 있는 거냐?”“아, 이거요? 염소인형인데요. 아직 마름질밖에 안 한 상태지만, 폭신하고 말랑말랑…….”“에그머니나!”품에 꼭 안고 있던 염소인형을 들어올리자 노파가 까무러치게 놀랐다. 칼이라도 느닷없이 들이댄 수준으로 놀라는데, 고작해야 염소 형체도 갖추지 못한 흰 쿠션이라 상당히 머쓱해졌다.“염소, 염소라니, 대체 왜 그런걸……. 당장 내 눈앞에서 치우렴!”노파가 귀신이라도 본 것처럼 덜덜 떨며 팔을 저었다. 희끄무레한 눈 위로 극단적인 공포와 두려움이 퍼져나갔다. 조금만 더 가까이 가져가면 혼절할 기세라, 얼른 다시 뒤로 물렸다. 염소는 백작 부인의 최애장품인데. 이 신전에서는 금기시돼있는 걸까?“이 할미가 어렸을 때 그리 가르치지 않았어. 염소는 악마, 악마들의 수장, 사탄의 상징이라고. 왜 그런 걸 가지고 있는 거냐?”의외의 말에 나는 어깨를 흠칫했다. 염소가 사탄의 상징이었다고?“그게…… 아는 사람 선물용으로 만들고 있던 거라.”“뭐? 악마숭배자라도 알고 지낸다는 거냐?”백작 부인이 악마숭배자? 아니, 조금 달랐다. 악마숭배자라면 악마의 상징인 염소를 떠받들고 귀하게 모시겠지만, 백작 부인은 친히 목을 잘라서 안고 있었으니까. 그럼 백작 부인은 아드리안이 사탄이란 사실까지 알고 있단 말일까? 아드리안이 악마라는 말도, 죽일 거라는 다짐도 제정신이 아니라 흘려보낼 수 있었는데, 실은 그게 연기였다면…….“힐다! 말해보렴!”“네? 아. 아녜요. 악마숭배자 같은 거. 엄밀히 말하면 처형당한 염소를 좋아하시는 거라서요. 하지만 이걸 신전에 가져온 건 제가 잘못했네요. 눈에 띄지 않게 잘 들고 나갈게요.”“으휴…… 쯧쯧, 운 좋은 줄 알렴. 이 신전에 있는 누구든 그 인형을 보면 넌 꼼짝없이 악마숭배자로 몰려 심문받아야 했을지도 모르니까. 정말…… 어쩔 수 없는 애라니까.”“죄송해요. 다음부턴 주의할게요.”그렇게 말하면서 나는 염소 형체만 겨우 잡아놓은 인형을 빤히 바라보았다. 왜 염소가 사탄의 상징이지? 악마일 때 염소상이었나? 아니면 사실 염씨라든지. 염드리안……. 아드리안과 염소를 번갈아 떠올리며 나는 실없이 생각했다.“그러고 보니 요즘 악마숭배자들이 모임을 결성했다는 소문이 돌더구나. 너, 성수는 잘 가지고 다니고 있는 게야? 네가 신전을 떠날 때 내가 당부했지 않니.”“아뇨, 이미 다 써서 없어요.”힐다의 소지품 중 성수는 없었으니 아마 그렇겠지? 내 말을 듣고 노파가 깊은 한숨을 내쉬었다.“하, 지금 신전에서 성수를 구하기는 힘든데 어쩐다. 뭐 때문인지 모르겠지만, 며칠간 대주교님이 싹 모아가셨다지 뭐야. 이 할미가 비상용으로 하나 가지고 있는데, 조금이지만 가지고 가련? 물론 팔츠그라프 가문에 악마는 얼씬도 하지 않을 테지만.”“이걸 저한테 주시면 할머니는요?”“나는 신전에서 살고 있잖니. 또 구하면 된단다. 자. 어서 받으렴.”노파가 엉거주춤한 손에 작은 유리병을 쥐여주었다. 이게 말로만 듣던 성수구나. 보석 가루가 뿌려진 것처럼 반짝거리긴 하는데, 언뜻 보기엔 평범한 물과 다를 바 없었다. 내가 유리병을 유심히 보고 있자, 아드리안의 장갑을 가졌을 때처럼 흰 글씨가 떠올랐다.「성수(소)를 손에 넣었습니다. 아이템 설명을 보시겠습니까?」내가 ‘예’를 누르자 유리병 옆에 작은 글씨로 설명이 주르륵 떴다.「성수(소) (신성한 축복을 받은 물품)교황의 신성한 축복이 내려진 물. 저주받은 사람이나 물건을 정화할 수 있으며, 단독으로 사용 시 악마에게 해를 입힐 수 있다.」악마에게 해를 입힐 수 있다니……. 백작 부인이 아드리안에게 세례를 내린다며 성수를 뿌렸을 때 살갗이 타들어 갔다고 했지. 당시에는 다들 정신 나간 헛소리로 여기고 넘어간 모양인데, 나만은 진실이라는 걸 알고 있다. 하지만 여기서 이상한 점이 하나 있었다.왜 아드리안은 백작 부인을 죽이지 않은 걸까? 마음만 먹으면 언제든 죽일 수 있었을 텐데.“그럼 나는 이만 가보마, 힐다. 아직 청소할 곳이 많이 남아서 말이다. 팔츠그라프 저택에서 볼 수 있으면 보자꾸나.”“네, 오시기 전에 알려주세요. 마중 나갈게요.”“됐어, 마중은 무슨.”노파는 가래 끓는 소리를 내며 웃고는 자리를 떴다. 굽은 등, 흔들리는 다리, 낡고 때 탄 끈으로 지푸라기 엮듯 모아 묶은 희끗희끗한 머리. 처량한 뒷모습을 보며 나는 어쩔 수 없는 씁쓸함에 입술을 꾹 깨물 뿐이었다.그때 옆을 지나가던 사제 중 하나가 나를 보더니 걸음을 멈추었다. 멀리 걸어가는 노파를 보고, 다시 나를 보고. 그가 입을 열었다.“신자님. 방금 저 노파, 조앤과 이야기를 나누었습니까?”“예? 예.”“혹시 금품을 요구하던가요?”“아뇨? 제가 어렸을 때 이 신전에서 자라서, 그때 알고 지내던 사람이라 이야기를 나눈 것뿐이에요. 금품 요구 같은 건 받지 않았어요.”“다행이군요.”신중하고 굳은 얼굴로 묻던 사제가 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 주변에 듣는 귀가 없는지 살핀 후 내 쪽으로 몸을 살짝 기울였다. 나는 혹시 신성모독으로 심문당할 가능성이 있는 염소인형을 등 뒤로 숨겼다.“여기서 자라셨다면 잘 아시겠군요. 조앤은 신성한 신전에서 신자들에게 기부를 강요하고 중간에서 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 공교롭게도 신전에서 보살피는 아이들의 보육비도 가로챈 정황이 나중에야 포착됐는데, 아마 피해자 중 하나시겠군요.”“횡령……을 했다는 말씀이세요?”“예. 그래서 신자님을 보고 신전에서 자랐다고는 미처 생각지 못했습니다. 그녀의 보살핌을 받던 아이들은 조앤이라는 이름만 들어도 치를 떨었거든요.”“그랬군요. 전혀 몰랐어요.”왜 힐다가 단 한 번도 편지를 보내지 않았는지, 이제야 이해가 갔다. 내게 말 걸고 성수를 건네준 것도, 팔츠그라프 의료원으로 올 예정이 아니었으면 없었을 호의겠지.“하……. 신전에서도 저분 때문에 아주 골치를 앓고 있죠. 횡령은 당장 신전에서 내쫓아야 할 중죄인데, 한평생 신전에서 일해온 공과 건강 상태를 고려하지 않을 순 없거든요. 횡령만 하지 않았어도 교황님의 축복을 받으며 눈을 감을 수 있었을 텐데.”“불치병에 걸리더라도 원래 신전에서 나가지 않아도 된다는 말씀이신가요?”“당연합니다. 고통스러워하는 신자를 외면하는 건, 저희가 모시는 새벽의 여신 아우로라(Aurora)께서 용서치 않을 겁니다. 하지만 오랜 세월에 걸친 조앤의 죄 또한 쉽게 용서받기 힘든 것이라 말입니다. 1천 골드 넘게 뜯긴 피해자도 있어서…….”“1천 골드요!?”입이 떡 벌어졌다. 1천 골드면 얼마야, 내 일급이 30골드니까, 무려 34일 동안 한 푼도 쓰지 않고 숨만 쉬어야 조금 남는 정도였다. 그런데 피해자가 한둘이 아니라고 하니, 얼마나 해 처먹었는지 상상이 안 됐다. 돈 없다고 하더니 다 거짓말이었던 모양이다. 그 정도면 팔츠그라프 가문 도움받을 필요도 없이 주치의 고용해도 될 텐데.하…… 갑자기 매일같이 열심히 일하는 내 삶에 회의감이 생기려고 한다. 이왕 악마의 하수인 타이틀 붙은 거, 나도 게임 캐릭터들 등쳐먹어 볼까. 왜, 그런 게임도 있잖아. 동네 건달, 사이코패스, 은퇴한 은행 강도 캐릭터를 플레이해서 은행 강도나 살인 등을 저지르며 돈 모으는 게임.(*GTA(Grand Theft Auto), 인류 역사상 상업적으로 판매된 문화 상품 중 가장 높은 매출을 기록한 게임, 이 게임을 한다고 하면 인성 쓰레기 취급을 받을 수 있으므로 유의해야 한다) 이미 공포게임에 갓챠, 연애시뮬레이션, 재테크까지 더해졌는데 그 정도 폭력성 더해지는 건 일도 아닌 것 같다.“어쨌든 신자님께 아무 피해가 없으셨다니 다행입니다. 평안한 기도 올리고 가시길. 데오 볼렌테(deo volente), 인 데오 수무스 파레스(In deo sumus pares).”“데오…… 볼렌테.”사제는 흘러넘치는 신성함으로 알 수 없는 말을 지껄이고 떠났다. 사제의 등 뒤로 가볍게 흔들리는 흰 사제복을 보며 나는 조금 전 조앤의 모습을 떠올렸다. 신앙심 깊고 사람 좋아 보이는 얼굴을 하고서 뒤로는 저런 짓을 하고 있었다니. 역시 사람은 겉만 봐선 모른다니까.“힐다, 어디 있니?”“네, 마님.”대주교와 이야기를 끝내고 나왔는지 때마침 백작 부인의 부드러운 목소리가 들렸다. 내가 냉큼 달려가자 백작 부인도 몸을 돌려 나를 마주 봤다. 대주교와 무슨 이야기를 나눈 건지 그녀의 얼굴은 기쁨과 희망으로 어여쁘게 조형돼있었다. 모자간에 닮아서 그런지 그녀를 볼 때마다 아드리안이 겹쳐 보였다.“신전은 좀 둘러봤니? 네가 어렸을 때 여기서 자랐다고 들었단다.”녹아들 듯 상냥한 목소리에 내 눈이 휘둥그레졌다. 정신줄을 놨다고는 하나, 타고난 기품만큼은 지워지지 않았던 그녀였다. 미친 짓을 하면서도 언뜻언뜻 흘러나오는 귀족적인 자태가 있어 슬며시 백작 부인의 옛날 모습을 떠올려보곤 했는데 잘 그려지지 않았다. 얼마나 아름답고 우아했을지, 무엇을 상상하든 그 이상일 것 같아서. 그런데 지금 이 순간, 그녀가 완벽한 정답의 모습을 하고 나타난 듯했다. 솔직히 황후 폐하라고 해도 믿을 수 있겠는걸.“네. 혹시 그래서 일부러 절 데려오신 거예요?”“전적인 이유는 아니지만, 일부 정도는 되겠지.”하인에게 이 정도로 세심한 배려라니. 백작 부인에 대한 제 점수는요…….“더 볼일 없으면 저택으로 돌아가자꾸나.”“네. 대주교님과는 이야기 잘 나누셨어요?”“잘 나누었다마다.”우아하고 가볍게 올라가 있던 입술이 일순 뒤틀렸다. 완벽했던 얼굴이 이상한 형태로 일그러졌다. 후, 후후, 후후……. 스산한 웃음소리가 안개처럼 스며들었다. 균형이 무너진 양어깨가 위로 들썩거리며 기이하게 도드라졌다. 툭 떨어진 광기가 발끝까지 전율시켰다.“주교, 후후, 대주교님이, 후, 하하, 후후, 기뻐, 기뻐서, 후후, 견딜 수가 없어.”아나, 얘 잘 나가다가 갑자기 또 왜 이래?“대주교님을 만나 뵈면, 후후, 하, 너도 감사하다고 말씀드리렴. 하, 하하, 후…… 내게 무척, 무척 중요한 일을 해주실 거니까.”“마, 마님. 그럴게요. 꼭 감사하다고 말씀드릴 테니까 어서 마차로 가요.”얼굴을 덮고 웃고 있는 그녀를 조심스레 불러보았다. 정신 차려, 백작 부인. 여기서 춤추면 안 돼. 네가 한 번 난동 피우면 내 기가 쪽쪽 빨려 나간단 말이야.다행히 내 말이 들리기는 하는 건지 백작 부인이 고개를 홱 치켜들었다. 반쯤 미쳐버린 표정이었지만, 이번만큼은 두렵고 무섭다기보단 연민의 감정이 먼저 들었다. 세상 기쁜 듯 웃고 있는데 속으론 비통하게 울고 있었다. 표정을 보지 않는데도 온몸으로 스며드는 눈물이었다.“그래, 돌아가자. 돌아가야지. 내 사랑하는 아이의 텅 빈 무덤으로, 뚜껑도 열리지 않은 관 옆으로, 이름조차 새기지 못한 묘비 앞으로…….”“…….”“가야지, 가야지……. 외로운 내 아이 곁으로, 나라도 가야지…….”쓰러질 듯 말 듯, 온몸으로 울며 신전을 나선다. 그 모습이 너무나 외롭고 슬퍼 보여서 나는 도저히 눈을 뗄 수 없었다. 다시는 채울 수 없는 옆자리. 이 세상 무엇도 그녀를 위로할 수 없어 보였다.^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다아이작은 언제 오는 거지?아침에 눈 뜨자마자 부탁 리스트를 눌렀다. 이제 곧 아드리안에게 약 갖다 줘야 하는데, 호감 작업할 연필 없이는 도저히 갈 용기가 나지 않았다. 이번에 가면 진짜 독차를 먹이든 비밀이 뭐냐고 추궁하든 뭐든 할 게 뻔하기 때문이다. 아이작에게 부탁한 고급연필 18개만 있으면 호감도가 레벨 2로 오를 테고, 그럼 어떻게든 독차는 피할 수 있을 텐데.이놈은 시킨 지가 언젠데 아직도 함흥차사야?에밀리 : ^.^; 휴식 중……. lv.1 (0/10)아이작 : (^0^)/~♪ 마을에서 과일 장수에게 사기 치는 중……. lv.3 (20/30)절벽에 몰린 듯한 절박함으로 확인했지만, 연필을 가져오기는커녕 과일 장수한테 사기나 치고 있었다. 마을에서 소문 주워들을 땐 기분이 ‘^0^~♬’더니 사기 치는 지금은 ‘(^0^)/~♪’다. 묘하게 더 즐거워 보이지 않나? 아이작 설마 투잡 아냐? 본업이 사기꾼, 부업이 집배원……. 나중에 나한테도 사기 치는 거 아니겠지?하, 어쨌든 오늘도 아이작한테 물건 받기는 튼 것 같다. 피로도 시스템만 아니면 밤에 나가서 직접 사 올 텐데, 조금이라도 피곤했다간 일급과 효율이 아작나버리니 그럴 수도 없었다.바위에 꼬라박는 달걀의 심정이 이런 걸까. 맨땅에 헤딩하는 머리의 심정이 이런 걸까……. 아드리안의 약을 챙기러 가는 길이 마치 도살장에 끌려가는 것만 같았다.옷을 갈아입는데도 ‘과연 내가 내일 아침에도 옷을 갈아입을 수 있을까?’, 방을 나와서 부엌으로 향하면서도 ‘과연 내가 내일 아침에도 부엌으로 갈 수 있을까?’라는 생각만 빙빙 맴돌았다. 그래도 어쩌겠어, 마냥 피한다고 피할 수 있는 것도 아니고. 언제나처럼 미약한 스킬들과 단발적인 임기응변으로 대처할 수밖에…….부엌에 터덜터덜 들어온 나는 약을 쟁반에 담았다. 지금 내 표정을 누군가 부탁 목록에서 본다면 ‘｡ﾟ( ﾟ´Д｀)ﾟ｡’일 거다. 진짜 더러워서 게임 못 해 먹겠네. 물론 못 해 먹겠다고 해서 게임을 그만둘 수 있는 건 아니다. 내 팔자야…….“안녕, 힐다! 잘 잤어? 어제 마님과 함께 신전에 다녀왔다며? 오랜만에 집에 다녀온 셈이니 좋았겠다. 주교님껜 인사드렸어?”약을 담다 말고 한참 궁시렁거리고 있는데, 누군가 주방에 들어오며 밝게 인사했다. 무심코 대답하려다 말고 고개를 번쩍 들었다. 이 목소리는……!“어? 힐다, 얼굴이 왜 이래? 왜 다 죽어가는 표정이야? 무슨 일 있었어?”“에밀리, 너야말로, 모, 몸은 좀 괜찮아?”뭐지? 에밀리가 나한테 웃으며 말 거는 거 실화임? 꿈 아님?기쁘고 당황스럽고 갑작스러운 나머지 딸꾹질이 다 났다. 단지 며칠 사이가 멀어졌을 뿐인데, 나 자신도 놀랄 정도로 타격이 컸나 보다. 내가 믿기지 않는 얼굴로 더듬더듬 묻자 에밀리의 눈이 동그래졌다. 밀랍 인형처럼 딱딱하고 차갑게 쳐다보던 어제와 완전히 다른 얼굴이었다.“응! 나 컨디션 정말 좋은데. 힐다, 뭐든 부탁할 게 있으면…….”“에밀리…….”내게 밝게 미소지어주는 에밀리가 너무 그립고 좋아서, 나는 그만 그녀를 꼭 안아버리고 말았다. 엉엉, 부탁 강도 한 번 잘못 선택했다가 친구 잃는 줄 알았잖아. 적대관계될까봐 얼마나 걱정했다고.“에밀리, 미안해. 많이 힘들었지.”“어머, 힐다. 갑자기 왜 이래? 많이 힘들어?”「에밀리의 호감도가 20 올랐습니다.」현재 에밀리 호감도 lv.2 (10/20)「에밀리에게 부탁하시겠습니까?」에밀리, 이 착한 것은 상냥한 손길로 내 머리를 쓰다듬으며 달래주고 있었다. 눈치 없이 뜨는 부탁 메시지는 내가 손을 휘휘 저어 물리쳐버렸다. 아, 됐어, 됐어. 부탁 안 해, 안 해! 혹시라도 또 무리하게 부탁했다가 에밀리가 적대 상태로 돌아서는 건 싫단 말이야.“힐다, 아무래도 너 오늘 상태가 안 좋은 것 같아. 나한테 뭐든 부탁하고 오늘은 좀 쉬도록 해.”진심으로 걱정해주는 마음이 느껴져 순간 울컥할 뻔했다. 나는 고개를 내저으며 에밀리를 안았던 팔을 풀었다.“아니야. 너야말로 많이 피곤할 텐데 푹 쉬어. 커피 마실래?”“응, 응! 좋아! 난 힐다가 타주는 커피가 세상에서 제일 좋더라!”“네가 원하면 죽을 때까지 타줄게.”「에밀리의 호감도가 20 올랐습니다.」현재 에밀리 호감도 lv.3 (10/30)“정말? 힐다, 내게 부탁…….”“안 해, 안 해! 부탁 안 할 거니까 이거나 맛있게 마셔!”나는 백작 부인 호감 작업용으로 미리 만들어놓은 화이트 초콜릿 카페모카를 한가득 따른 컵을 그녀에게 떠넘기듯 주었다. 커피 한 잔 마셨다고 호감도가 또 올랐는데, 레벨 4가 되었다는 글씨를 보고 있자니 왠지 허탈감이 몰려왔다.이 시스템, 캐릭터마다 가치를 다르게 책정해둔 건 알고 있었는데 에밀리는 너무 쉽게 공략하도록 설계한 거 아니냐고.흑흑, 에밀리. 시스템은 널 쉬운 캐릭터로 만들었어도 절대 나는 쉽게 보지 않을게.“힐다, 이거 들고 옮기는 것 좀 도와줘!”멀리서 큰 화분을 낑낑거리며 옮기던 카타리나가 나를 향해 소리쳤다. 얼른 발길을 돌려 알겠다고 대답하려는데, 옆에서 손이 불쑥 튀어나와 가로막았다.“안 돼, 힐다 지금 나랑 같이 도련님께 가야 한단다. 에밀리, 가서 들어줘.”“네!”“힐다, 도련님께서 마님과 오랜만에 차 마시는 시간을 가지신다니 얼른 차 다기를 챙기렴. 약은 그 후에 갖다 드려도 좋아.”카타리나에게 뛰어가는 에밀리를 끝까지 바라보다가, 뒤늦게 나를 제지한 이를 바라보았다. 레티샤는 이미 내가 챙겨놓은 약 쟁반을 옆으로 밀어놓고 있었다. 뭐야, 또 백작 부인 만나러 가는 거야? 오늘까지 며칠 연속인지, 이러다 절친 되겠네.“도련님께서 마님과 차를요? 마님께서도 응하셨어요?”분명 많이 싫어할 텐데…….“마님께서 싫다고 하셔도 어쩔 수 없단다. 모자간에 대화가 너무 없다고, 집이 이래서야 되겠냐고 백작님께서 엄격하게 지시하고 가셔서 말이야. 도련님께서 차 마시자고 한 제안을 거절한 걸 아시면 분명 이번엔 마님을 가만 안 두실 테니, 어쩔 수 있니.”“…….”“자, 빨리 챙겨서 올라가자. 나도 함께 있을 테니 많이 걱정하지 않아도 된단다.”한 단계씩 바닥으로 떨어지는 시선을 보고 뭔갈 눈치챘는지 레티샤가 덧붙였다. 뭐! 레티샤가 함께 간다고! 그럼 조금이라도 안심할 수 있었다. 아드리안은 다른 사람이 있는 데서는 내게 무섭게 굴지 않으니까.레티샤가 함께 해준다는 것만으로 마음이 가벼워진 나는 얼른 차 다기와 은 숟가락을 챙겨서 그녀를 따라나섰다. 4층 아드리안 방을 먼저 들르나 했는데, 레티샤는 2층 백작 부인의 방으로 직행했다. 아드리안은 일찌감치 백작 부인의 방문 앞에 서있었다.“아침부터 수고하게 해서 미안해, 레티샤, 힐다.”쿵쿵거리는 심장 소리와 붉게 깜박이는 시야 속에서, 그가 하얗게 빛이 날 것처럼 미소 지었다. 비현실적인 얼굴이 앞에 있자 눈이 갈 길을 잃고 절로 내려갔다. 바라볼 수도 없고, 그렇다고 안 볼 수도 없고.“아닙니다, 도련님. 마땅히 해야 할 일을요.”“어디, 찻잎 좀 볼까?”레티샤의 대답은 듣는 둥 마는 둥 아드리안이 내게 성큼 다가왔다. 감지벨 때문에 심장 소리가 더욱 쿵! 하고 커져서 평소보다 더 놀라버렸다. 반사적으로 시선을 피했으나 그 반응이 오히려 흥미를 끈 모양이었다. 찻잎을 담은 통 뚜껑을 열고 한동안 살피더니, 이내 도로 닫았다.그의 시선이 잠시간 내 얼굴 위에 머물렀다.“……들어가지.”느리게 말하며 소매를 정리한 그가 문고리를 잡고 돌렸다. 달칵, 끼이익. 천천히 열리는 문 사이로 그가 가장 먼저 들어가고, 그다음 레티샤, 나였다.백작 부인은 괜찮을까. 아드리안을 그렇게나 저주하는데.뒤늦게 걱정이 되어 아드리안이 향하는 곳을 흘끔 봤는데, 답은 금방 찾을 수 있었다.백작 부인은 정말로, 심각하게 괜찮지 않았다.“어머니, 저 왔습니다. 아드리안요.”“으, 으으, 으으…….”“몸이 좋지 않다는 핑계로 소홀한 것 같아 자리를 만들었어요. 괜찮으시죠?”어제의 고매하고 품위 넘치는 귀부인은 어디로 가고, 지금의 백작 부인은 그야말로 반 실성 상태였다. 그녀는 의자 위에 웅크려 앉아선, 아드리안을 향해 작은 십자가를 내밀고 있었다. 사시나무처럼 떨리는 십자가가 그녀의 두려움을 여과 없이 보여주고 있었다.사람이 거의 반쯤 깎여 나간 것 같은데, 그 상태를 보고도 아드리안은 태연하게 건너편에 툭 앉았다.“오늘은 얼그레이를 가져왔어요. 좋아하셨잖아요, 얼그레이.”“데오 볼렌테, 인 데오 수무스 파레스. 데오 볼렌테, 인 데오…….”“힐다, 어머니께 차를 타드려.”백작 부인은 작은 십자가를 들고 있는 건지, 매달려 있는 건지 모를 정도로 의지한 채 기도문만 쉼 없이 읊고 있었다. 얼마나 덜덜 떨고 있는지, 고작 하인일 뿐인 내가 다 그 앙상한 어깨를 어루만져 주고 싶을 지경이었다. 와, 이거 도저히…… 차 마실 분위기가 아닌데.“데오 볼렌테, 인 데오 수무스 파레스…….”내가 차를 우리는 동안에도 백작 부인은 무릎에 고개를 파묻은 채 기도문만 외었다. 건너편에 앉은 아드리안이 너무도 멀쩡해 별로 효과는 없는 듯 했지만.으, 아드리안은 대체 왜 백작 부인이랑 차를 마시겠다고 나선 거야? 싫어하고 무서워하는 거 뻔히 알면서. 백작 부인이 저렇게 떨고 있으니 내 마음도 불편하고, 내 볼도 덩달아 달달 떨리고…….“신의 뜻대로, 신 안에서 우리는 모두 평등합니다……라는 뜻이군요.”아드리안이 긴 다리를 꼬며 고개를 살짝 기울였다. 티 하나 없이 깨끗한 얼굴 위로 가느다란 미소가 떠올랐다. 이제 입술만 봐도 알 수 있었다. 저 미소가 얼마나 위험한지.“새벽의 여신, 아우로라는 사실 꽤 신경질적이죠. 여신을 숭배하기 위한 신전이 인간사 일찍부터 굳건하게 세워진 데 반해, 그녀는 정작 인간을 자비롭게 굽어보지 않습니다. 어머니께서 그렇게 무서워하시는 악마가 인간을 다 잡아먹어도 아마 거들떠보지도 않을걸요. 섬기시려거든 차라리 다른 신을 선택하셨어야죠. 적어도 악마에게 대적할 정도로 적극적인 신 말입니다. 아, 그런 신이 있긴 했던가.”“넌, 넌 내 아들 같은 거, 아냐. 난, 나는, 네 어머니가, 데오 볼렌데, 인 데오…….”“데오 볼렌테, 인 데오 수무스 파레스.”미친 듯이 되뇌는 백작 부인의 목소리 위로, 아드리안의 목소리가 부드럽게 얹어졌다. 못 들은 척 차를 우리고 있던 나조차 이번엔 조금 놀라버렸다. 악마인데 기도문을 외울 수도 있는 건가?“데오 볼렌테, 인 데오 수무스 파레스.”“…….”“보세요, 어머니. 악마라고 손가락질당하는 제가 성스러운 기도문을 외워도 아무 일도 일어나지 않는군요. 어때요, 그 십자가도 제게 줘보시겠어요?”다정한 어조로 조곤조곤 말하며 아드리안이 손을 뻗었다. 그가 기도문을 따라 외울 때부터 두 눈을 부릅뜨고 있던 백작 부인이 얼굴을 일그러뜨렸다. 십자가는 날을 잃은 검 손잡이처럼 바닥으로 툭 떨어졌다.새파랗게 질린 백작 부인이 갈 길을 잃은 것처럼 나와 레티샤를 번갈아 보았다. 달달 떨리던 입술이 점차 입안으로 말려 들어갔다. 오갈 데 없는 손을 꼭 마주 잡고, 그녀가 끝내 울음을 터뜨리고 말았다.도망치지도, 살아남지도 못하는 먹잇감이 천적 앞에서 마지막 애원을 하는 것만 같았다. 싸워볼 여력도 없이, 너무나 압도적인 상대를 마주했을 때 나오는 비명이었다.그런 백작 부인을 보고 아드리안은 느른하게 웃고 있었다. 너, 너 이 악마 새끼. 지금 어머니한테 그게 무슨 말버릇이야! 나는 참지 못하고 입을 열었다.“도련님, 마님께 그러지 마세요. 무서워하고 계시잖아요.”“힐다!”아무리 큰 두려움이라도 분노를 이길 수 없다는 걸 처음 알았다. 혹독할 만큼 아름다운 눈이 내게 향하자, 진짜 무슨 짓을 할지 알 수 없어 무서워 돌아버릴 것 같은데, 옆에서 울고 있는 백작 부인 때문에 눈을 피할 수가 없었다.여태껏 나는 정의와는 거리가 먼 사람이었다. 약자를 괴롭히는 강자는 용서 안 한다는 히어로적 감성 따위, 현실에서는 여유 있는 사람들이나 베풀 수 있는 거로 생각해왔다. 그 생각은 지금도 똑같아, 스스로도 왜 목숨을 걸고 나섰는지 이해가 되지 않았다.“힐다, 지금 도련님께 그게 무슨 말버릇이니! 당장 엎드려 사과드리지 못해!”“아니, 진짜. 레티샤님은 화 안 나세요? 마님께서 저렇게 무서워하면서 울고 계신데, 도련님은……!”“힐다!”레티샤가 어찌할 바를 모르고 내 등을 찰싹 때렸다. 이렇게 말하면서도 사실 나도 혼란스러웠다. 분명 하인의 본분을 넘어선 발언은 맞긴 한데, 그렇다고 말 한마디 안 하고 넘어가자니 답답하고.“용감하네, 힐다. 내 앞에서는 눈도 제대로 못 마주치면서. 어머니가 꽤 잘해줬나 봐.”「아드리안의 심기를 거슬렀습니다.」“그래, 그럼 그만할게. 대신 어머니께 차나 마저 타드려. 특별히 준비한 차니까.”참 나, 내가 준비했지, 지가 준비했나?나는 내 성질과는 달리 미친 듯이 떨리는 손으로 찻잔을 끌어당겼다. 아드리안이 백작 부인에게 시비 트는 사이 찻잎은 충분히 우려놨기 때문에 부어서 주기만 하면 내 임무는 끝이었다.엄마를 울리긴 왜 울려, 불효자 자식. 이 하수인은 악마를 그렇게 버릇없이 키우지 않았어요. 속으로 마구 성내면서 찻물을 따르려는 순간이었다.잠깐, 아까 아드리안이 뭐랬지? ‘특별히 준비한 차’라고?내가 눈알을 아드리안 쪽으로 도르륵 굴렸다. 쭉 나를 지켜봤던 건지 대번에 시선이 마주쳤다. 느른하게 바라보는 시선이 마치 백사처럼 팔목을 감고 올라오는 것처럼 느껴졌다.설마, 설마. 제발 아니기만을 바라며, 나는 ‘투시자의 눈’을 발동시켰다. 아니나 다를까, 악의를 통째로 우려낸 듯 찻물이 붉었다.어제 내게 건넸던 독차가 분명했다. 하지만 찻잎은 내가 가져왔는데? 설마 아까 문 앞에서 찻잎을 보자고 한 게 이거 때문이었어? 그래, 독 섞을 기회는 그때뿐이었다. 자기가 가까이 오면 내가 시선을 돌릴 줄 알고……!모든 상황을 이해하자 손톱이 목 뒤를 긁는 것처럼 소름이 쫙 끼쳤다.나는 마른 침을 겨우 넘기며 다시 아드리안을 흘끗 봤다. 그는 답을 구하는 눈으로 날 보고 있었다. 절벽 끝까지 잔인하게 몰아가, 내 대답을 종용하고 있었다.어떡하지? 이대로 차를 드릴 수도 없고, 안 드릴 수도 없고.독차를 안 드리고 백작 부인을 살리면 아드리안은 완전히 확신해버릴 텐데……. 앞은 낭떠러지고 뒤는 불바다인 꼴이잖아.나는 절박하게 아랫입술을 깨물었다. 끓는 물을 통째로 엎은 것처럼 얼굴이 홧홧하게 달아올랐다.애초에 왜 눈치채지 못했을까. 그의 타겟이 백작 부인이 아니라 실은 나였다는 걸. 백작 부인과의 티타임은 내 능력을 확신하기 위한 마지막 시험대였다는 걸……. 이번엔 어떻게 해도 피할 각이 안 보인다.하, 제발 난이도 하향 패치 좀요.^^^3. 생존형 ○○로 전직했습니다“뭐하고 서 있니, 힐다. 어서 차를 드리지 못해? 오늘따라 얘가 왜 이리 굼떠.”옆에서 레티샤가 못마땅해하며 팔꿈치로 쿡 찔렀다. 찻물에 담긴 악의를 그녀가 볼 수 있었다면 차마 저런 말을 하지 못했을 텐데. 나는 흔들리는 시야를 겨우 바로잡고 찻잔을 바라보았다. 남들 눈에는 그저 평범한 찻잔이겠지만, 내게만 보이는 악의는 백지에 툭 떨어진 먹물처럼 퍼져나가 찻잔 전체를 붉게 감싸고 있었다.이 모든 내막을 알고 있을 아드리안은 마음속 갈등까지 꿰뚫어 볼 것처럼 나를 바라보고 있었다. 어떡하지, 어떡해. 찻잎이 들어있던 통에 손을 쓴 것이라, 이미 우려놓은 차를 엎어버리거나 해도 다시 우리라고 시키면 그만이다. 초조하게 머리를 굴려봤으나 아무 일 없이 이 상황을 빠져나가는 건 불가능했다. 유일하게 도움을 줄 수 있을지도 모르는 백작 부인마저 저런 상태니…….“힐다, 무슨 문제라도 있어?”태연하게 묻는 모습이 아카데미 남우주연상감이다. 마른 목 너머로 침을 다시 꼴깍 삼켰다. 그는 영리하고 잔인했으며 집요한 포식자였다. 위기를 겨우 넘기고 한숨 돌리고 있으면 생각지 못한 방향에서 찌르고 들어왔다. 이번을 넘기더라도 의문이 풀릴 때까지는 계속 내 다리를 걸고넘어지겠지.여기서 내가 선택할 수 있는 건 하나뿐이었다. 그가 강요한 거나 다름없으니 선택이랄 수도 없었지만.후…….참았던 숨을 가까스로 풀어놓으며 나는 찻잔을 드는 척 옆으로 엎어버렸다. 정확히는 은으로 된 티스푼이 놓인 쪽으로. 티스푼에 찻물이 닿고, 잠시 후 먼저 닿은 부분부터 새까맣게 변해가는 광경을 나는 씁쓸하게 지켜보았다.그새 인내심이 다 닳은 레티샤가 내 어깨를 잡고 끌어당겼다.“비켜보렴, 힐다. 멍하니 서서, 도대체가, 마님과 도련님 앞에서 이 무슨 무례인지! ……어머, 이게 뭐야?”밀어내는 대로 뒤로 밀려나서, 검게 녹슬어가는 티스푼을 레티샤가 들어 올리는 모습을 지켜보았다. 악의로 가득한 찻물이 바닥으로 툭툭 떨어졌다.“은 식기가 왜……?”레티샤는 여러 번 입술을 열었다 닫다가 느릿하게 나를 돌아보았다. 믿을 수 없다는 듯 두 눈이 크게 벌어져 있었다.“힐다, 네가?”“저 아녜요. 전…….”“부엌에서부터 이 방까지 찻잎을 챙긴 것도 너, 찻잔을 준비한 것도 너, 찻물을 우려낸 것도 너야. 그 외에는 누구도 차 다기를 만진 적이 없어. 그런데도 발뺌한단 말이니?”“제가 독을 탄 게 아녜요. 이건 함정이에요.”“네가 왜, 어떻게 마님과 도련님을 독살하려 들어? 누가 순진한 너를 사주한 거니? 응?”레티샤가 쟁반을 내려놓고 내 어깨를 잡고 마구 흔들었다. 오래 함께 지낸 힐다가 주인을 독살하려 했다는 사실이 믿기지 않는 모양이다. 그래, 그래. 안 믿기는 거 알겠으니까 그만 좀 흔들어. 이 상황이 믿기지 않는 건 나도 마찬가지니까.“겨, 경비병. 경비병! 알베르트, 알베르트! 알베르트!!”레티샤는 나를 붙잡은 채 보초병의 이름을 불러대다가, 안 되겠다 싶었는지 나를 내버려 두고 문으로 뛰어갔다. 알베르토를 부르는 고함이 복도 끝까지 울러퍼졌다. 레티샤는 나를 방에 두고 나간 걸 불안해하며 문을 붙잡은 채 초조하게 안을 들여다봤다. 그 덕에 나는 짧게나마 아드리안을 마주 볼 시간이 생겼다.“……도련님께서 이기셨어요.”나는 솔직하게 인정했다. 악마 새끼, 머리 하나는 기똥차게 잘 굴리잖아.“설마하니 두 번씩이나 독을 건네실 줄은 몰랐어요. 마님을 인질로 잡기까지 하시고.”“역시, 지난번에도 알고 있었구나.”반지르르한 눈동자 위에 확신의 빛이 스쳤다.“어디까지 알고 있지? 어떻게 알아냈어? 이제 어쩔 셈이야?”예쁘게 조형해놓은 껍질이 한 꺼풀 벗겨지자 기묘하고 낯선 얼굴이 떠올랐다. 이게 무슨 흥미로운 게임이라도 되는 듯한 묘한 태도였다. 내 대답을 기다리며 목이 타들어 가는지, 붉은 혀가 아랫입술을 핥고 지나갔다.하지만 난 해줄 말이 없었다. 찻잔을 엎을 때부터 머릿속이 새하얗게 변해 아무것도 생각할 수 없었다. 감히 상전을 독살하려던 하인이니 자비 따위는 없겠지. 사극 보다 보면 독 옮기던 상궁은 꼭 비참하게 죽던데. 배후를 토설하든, 안 하든 고문당하다 죽는 건 똑같던데.죽으면서 다잉메시지를 남겨도 믿어줄 사람이 하나라도 있을까? 백작 부인한테 그랬던 것처럼 헛소리로 생각하고 금방 잊어버리겠지?“비웃으실지 모르겠지만, 솔직히 모르겠어요.”“…….”“하지만 뭐든 해봐야죠. 이렇게 쉽게 죽긴 싫으니까요.”최대한 차분해지려 애쓰고는 있지만, 시간이 갈수록 눈앞이 깜깜하고 손이 달달 떨렸다. 죽더라도 악마놈의 바짓가랑이만큼은 반드시 붙들 생각인데, 어찌하면 좋을지. 생각하자, 생각해.“여기예요, 여기요!”아드리안이 입을 열려는 다음 순간이었다. 레티샤의 비명과 함께 무거운 발걸음 소리가 여럿 동시에 들이닥쳤다. 레티샤가 날 가리키자마자 그들은 내 팔을 콱 붙잡고 순식간에 밧줄로 묶어버렸다. 손목은 물론이고 팔까지 꼼짝달싹 못 하게 묶인 채로 나는 질질 끌려나갔다.밧줄을 얼마나 세게 감아놨는지, 얼마 지나지 않아 피가 안 통하기 시작했다. 좀 느슨하게 묶어줘요! 아프잖아! 으으, 팔 저려…….내가 아파하거나 말거나, 보초병들은 내 양쪽 팔을 잡고 거칠게 질질 끌려가기 시작했다. 들리다시피 해서 계단을 내려가자 웅성거리며 모여있는 하인들이 떼로 보였다. 보초병들이 한꺼번에 저택에 들이닥치는 일은 잘 없으니, 심상찮은 일이 생겼다는 걸 감지하고 모인 모양이다.저거 힐다 아냐? 맞아, 맞아. 쟤 무슨 사고 쳤길래 저렇게 끌려가는 거야? 독을 탔다던데? 세상에, 진짜야? 큰 벌을 받겠구나……. 어수선한 웅성거림 사이로 또렷이 들리는 몇몇 목소리가 있었다. 에밀리, 카타리나, 델로레스……. 스치듯이 익숙한 얼굴도 몇몇 발견했다. 특히 에밀리는 나를 보고 눈이 빨개지도록 엉엉 울고 있어서 마음이 불편해졌다.에밀리, 벌써 눈이 퉁퉁 부었던데 더 울지 말아야 할 텐데. 언제 다시 볼 수 있을지도 모르는데, 좋아하는 커피라도 종류별로 만들어놓을걸. 조금 후회가 됐다.“꾸물대지 말고 내려가!”그들의 거친 인도를 받아 나는 존재하는지도 몰랐던 지하까지 끌려 내려갔다. 햇빛 한 점 들어오지 않아서인지 지하실은 쾌쾌한 곰팡내로 가득했다. 계단 위에서 내려오면서부터 불쾌한 냄새가 스멀스멀 올라오기 시작했는데, 막상 내려오자 더했다. 공기에서 상한 맛이 났다. 이상한 표현이지만, 정말 그랬다.지금 나더러 여기 들어가라고? 방금 저 구석에 엄청 큰 쥐 몇 마리가 나왔다 들어간 것 같은데.철장 앞까지 끌려가서 우뚝 서서 버티고 있자, 기다리다 못한 알베르트가 내 등을 떠밀었다. 아, 아, 넘어진다, 넘어진다. 중심을 잃고 비틀거리다 겨우 자세를 바로 세우자 등 뒤로 철장 문이 쾅 닫히는 소리가 들렸다.“감히 마님을 독살하려 하다니. 산 채로 이 감옥을 걸어 나갈 일은 없을 줄 알아라, 은혜도 모르는 괘씸한 것.”“알베르트, 알베르트! 저 부탁 하나만 들어주세요. 백작님을 뵙게 해주세요!”지금을 놓치면 내게 다음은 없었다. 나는 철장에 바짝 붙어, 도로 올라가려는 그에게 절박하게 외쳤다. 백작 부인이 공포에 질려 온전히 내 편이 되기 힘든 이상 붙잡을 건 하나뿐이었다. 이 저택의 우두머리, 백작.“마님 찻잔에 독을 섞은 건 제가 아니에요! 제가 진짜 범인을 알고 있으니, 백작님을 뵙게 해주세요.”“말도 안 되는 소리. 독이 든 찻잎을 가져온 게 너인데, 네가 아니면 누구란 말이야? 그 죄를 누구에게 뒤집어씌우려고!”알베르트가 나가려다 말고 침을 튀기며 손가락질했다.“제가 아니에요. 진짜 범인은……!”“진짜 범인이라니?”진범의 이름을 말하려던 찰나, 조용한 목소리가 공기를 갈랐다. 반사적으로 혀가 굳었다. 그의 싸늘한 존재감은 피부로 스며들었다. 두근, 두근, 두근. 고막이 터지도록 심장 소리가 커졌다. 소름 끼치도록 규칙적인 발소리가 돌바닥을 차갑게 울린다.그가 오고 있었다.“아, 아이고. 도련님. 이런 곳에 내려오시면 안 됩니다!”손끝부터 얼어붙어 꼼짝도 못 하는 나와 달리 보초병은 그를 보고 호들갑을 떨었다. 보초병의 목소리는 작아지고, 내게로 점점 가까이 다가오는 그의 발소리만이 귀를 가득 메웠다. 마침내 그가 내 앞에 멈춰서는 순간 나는 도저히 그를 마주 볼 수 없었다. 밀려오는 공기가 따갑다.저 악마 놈, 무슨 꿍꿍이로 다시 내려온 거야?“도련님, 이러시면 백작님께서 크게 경을 치실 겁니다.”“괜찮아, 알베르트. 아버지껜 내가 잘 말씀드릴 테니까.”“아이고, 도련님……. 정말 크게 혼나시면 어쩌시려고.”알베르트는 어찌할 바 모르고 발만 동동 굴렀지만, 아드리안은 느긋하게 대꾸했다. 나와 알베르트뿐이라 그런지 평소 사람들 앞에서 보이던 천사 같은 모습은 사라진 지 오래였다. 내가 그에게서 느끼는 건 오로지, 머리를 짓누르는 위압감과 공포…….“말해봐. 네가 알고 있다는 진짜 범인은 누구지?”그는 모두가 찬양해대는 그 아름다운 목소리로 물었다. 이미 방에서 나눴던 이야기지만, 다시 묻는 건 사람들 앞에서 말할 수 있냐는 뜻이었다. 말해봤자 믿어줄 리가 없지. 내가 입을 다물자 그가 소름 끼치는 웃음소리를 냈다.“역시 너는 달랐구나.”“…….”“알고 있었지? 내가 누구인지, 뭘 했는지까지.”“…….”“어떻게 알았지? 누구도 알 수 없게 잘 해왔는데.”그는 노여워하기보다 오히려 흥미로워하며 나를 구석구석 훑어보았다. 칼날에 찔리는 것처럼 몸이 절로 움찔거렸다. 내가 겁을 먹을수록 그의 미소가 짙어져 갔다. 감히 얼굴을 마주할 수 없었지만, 이상하게도 느껴졌다.“알베르트, 올라가봐.”“예? 도련님. 저런 위험한 것과 단둘이 남는 건 위험합니다. 저와 함께 어서 올라가시죠.”진짜 위험한 게 누군데, 이렇게 억울할 데가.“괜찮으니 올라가.”“도련님.”“올라가.”목소리가 일순 차가워지자 이상한 일이 벌어졌다. 잔뜩 안달 나 발을 동동 구르던 알베르트가 갑자기 모든 움직임을 멈추더니 뒤돌아선 것이다. 계단을 올라가는 걸음 하나하나가 이상할 정도로 기계적이었다. 마치 최면에라도 걸린 것 같다.“최면이야. 누구에게든 최면을 걸어 원하는 행동을 하게 할 수 있지. 생존본능을 거스르는 게 아니라면 말이야.”“예?”“이해를 못 하는 얼굴이구나. 네게는 수십 번 걸어도 통하지 않았으니까 그럴 수밖에.”알베르트의 발소리가 계단을 타고 위층까지 올라가더니 곧 사라졌다. 나는 발소리를 더듬으며 시선을 옮기다가 다시 앞을 바라봤다.“통하지 않았다고요? 어째서…….”“봐. 지금도 되묻고 있잖아. 되묻지 말라고 최면을 걸고 있는데도 말이야. 흥미롭기도 하지.”“이젠…… 숨기지도 않으시네요?”“숨길 필요가 없어졌으니까.”그가 곱게 눈꼬리를 접으며 말했다.“그리고 그건 너도 마찬가지겠지.”“아.”“너도 내게서 비밀리에 알아간 것들에 대한 값을 치러야지.”“…….”“대답해, 힐다. 이 철장 속에서 평생 살다 굶주린 나머지 스스로 살을 뜯어 먹다 죽고 싶지 않으면.”음, 악마의 수장이라더니 역시 입담만큼은 살벌하다. 이제까지 말 골라 하느라 얼마나 힘들었을지 상상이 안 갈 정도다. 저렇게 예쁘게 웃지나 말지. 상냥한 말투와 표정이 말하는 내용과 격차가 너무 커서 더 살 떨렸다.“너는 대체 무얼까. 왜 최면이 안 통하는 거지? 릴리트의 저주 속에 나오던 천적이라서?”천적은 죽이는 게 아니라 살려서 곁에 둬야 하는 거라고 어깨에 힘줘가며 말하더니 또 저 소리다. 그런데 릴리트라면 사탄을 아드리안의 몸속에 가둔 여자 악마 아닌가? 그 악마의 저주 속에 내가 등장한다고? 그럴 리가. 나는 얼른 고개를 내저었다.“아뇨. 천적은 아마…… 아닐 거예요.”“설명해봐.”“생각해보세요. 세상에 이런 능력 없는 천적이 어디 있어요? 어떤 게임이…… 아니, 어떤 악마가 맨날 벌벌 떠는 하인을 천적이랍시고 사탄 앞에 밀어넣냐고요. 너무 하찮잖아요.”“하긴 그렇지.”저 악마가 은근슬쩍 나를 하찮다고 무시했다. 막상 게임 속에서 무시당하니 키보드 전사의 본능이 깨어나려고 하는데, 여기가 감옥이라는 사실을 상기하며 애써 내리눌렀다. 부모님 안부 물으며 게임 하던 시절이 새록새록 떠올랐다.“릴리트, 고 년이 도련님을 얼마나 증오하고 미워했어요? 아무리 인재가 없었어도 저 같은 하인을 천적이라고 꽂아넣진 않았겠죠. 제가 도련님한테 해를 끼친 거라곤 고작 베개를 탐한 거 정도였잖아요. 가끔, 아주 가끔 지병을 일으키긴 했지만요.”“그래, 그랬지.”왠지 목소리가 조금 어둡게 들렸는데, 나는 개의치 않고 계속 입을 나불거렸다. 지나치게 자세하게 말하는 감이 없잖아 있는데, 어차피 지금 죽을 위긴데 뭐.“하지만 애초에 지병 때문에 항상 아프실 테니, 제가 한 번 정도 더하는 건 비중이 얼마 안 될 테죠. 한 번 아플 거 두 번 아프면 억울하지만, 열 번 아플 거 열한 번 아프면 큰 차이 없는 거잖아요? 저도 죄가 없는 거고요. 억울하면 빨리 나으시든지…….”“…….”“그러니 천적은 제가 아닌 다른 사람일 거예요. 아마 훨씬 강력한 능력을 갖추고 있겠죠.”그래, 천적이라면 당연히 악마와 호각으로 붙을 수 있어야지. 악마에게 대적할만한 무기도 있을 테고. 하지만 이 게임은 내게 능력이나 아이템을 주기는커녕 뺏어가기만 하잖아? 이렇게 아무것도 없는 내가 진짜 천적이라면, 개발사 찾아가서 난장판 만들어야지. 인간적으로 너무했잖아! 아무것도 안 주고 천적이라고 뒤에서 응원만 하면 다냐! 이쑤시개 하나 손에 쥐여주고 투우사를 시켜도 이것보단 낫겠어!“너도 물건에 담은 의도를 읽을 수 있는 것처럼 보이던데. 릴리트를 알고 있다면 내가 받은 저주 또한 상세히 알고 있겠고. 그게 능력이 아니면 뭐지?”“네, 의도를 읽어내서 독차를 걸러내긴 했죠. 릴리트나 도련님의 과거, 몸 상태에 대해서도 알고 있고요. 하지만 그것뿐이에요. 나머진 완전 개털이에요. 아, 릴리트를 같이 욕해줄 순 있어요. 릴리트 이 나쁜 년, 반역 일으켜놓고 편 안 들어줬다고 배신자라니. 어이가 없어서. 그렇죠, 도련님, 그렇죠? 저 죽이면 같이 뒷말해줄 사람도 없어질 텐데 되게 아쉬울 것 같다. 그렇죠?”“……그걸 다 어떻게 알고 있는 거지?”그야 게임 틀었을 때 오프닝 영상으로 떠서 다 봤지. 하지만 그의 호구 같은 과거가 영상으로 만들어지고 전 세계 언어로 번역되어 판매되고 있다고 차마 말할 순 없었다. 빡쳐서 여기 놔두고 가버리면 어떡해.“그건…… 잘 모르겠어요. 그냥 어느 날 알게 되던걸요. 하늘의 계시랄까.”“어느 날?”“제가 어렸을 때 신전에서 자랐잖아요. 신께서 잘못 전송하신 것 같아요. 교황님께 보내야 할 걸, 제게……. 쉽게 말하면 불시착한 거죠. 저보다 능력 있는 사람이 알게 됐다면 도련님께 도움이 됐을 수도 있을 텐데. 참 안타까워요. 저야 조력할 수 있다면 얼마든지 하겠지만, 워낙 미약해서…….”“그래? 그럼 조력하도록 해.”“도움이 될 것 같지가…… 네?”“조력할 수만 있다면 얼마든지 하겠다고 했잖아.”“아니, 그건…….”말이 그렇다는 거지, 그걸 또 곧이곧대로 들으시면 곤란한데.“조력자가 아닌 이상 자세한 사정을 알고 있는 널 살려둘 수는 없지. 언제든 내 일을 방해할 수 있는 능력이 있다는 걸 확인했으니 더더욱. 네겐 아직 풀리지 않은 혐의점이 많아. 온몸이 썩어 문드러질 때까지 돌바닥을 구를지, 나를 도울지 선택해.”“어, 그건 좀…….”“벽에 박힌 못 보이지? 저 못에 걸린 채로 누가 어떻게 죽어갔는지, 궁금하면 알려줄 수도 있어.”“저요, 저요! 저 할게요! 도울게요. 당장 할게요!”“그래. 하지만 돕겠다는 말을 쉽게 믿을 순 없지.”내가 열렬히 손을 흔들었지만, 아드리안이 딱 잘라 말했다. 김이 푸슈슈 빠져서 손이 내려갔다. 어쩌라는 거야, 이 악마 놈이.“그러니 증명해봐. 네가 내 조력자가 될 수 있다는 걸.”“그걸 어떻게…… 증명하면 될까요?”왠지 백작 부인처럼 염소인형 같은 거로 대신할 수 없을 것 같다. 불길한데…….“내 힘을 되찾게 해줄 먹잇감을 데려와. 그럼 믿어주지.”뭐라고요? 내가 잘못 들었나?나는 입을 헤 벌리고 멍청하게 있다가 어물어물 입을 움직였다.“저, 혹시 먹잇감…… 이라면…… 혹시 사람……을 말씀하시는…… 건지…… 아니, 아니죠? 설마.”“그렇게 열렬히 내 조력자가 되기를 바랐으니, 그 정도는 할 수 있겠지?”와, 살해할 수 있는 사람을 데려오라니, 미친 거 아냐? 내가 그런 걸 어떻게 해? 내가 인신매매범이냐?“만약 진심을 보이지 않으면, 너 자신을 바친다는 뜻으로 알아듣겠어.”“그, 그런…….”“대답해. 거기서 나오고 싶으면.”철장이 철컹거리며 열렸다. 철장 안에서 썩어서 죽든, 나중에 자기한테 잡아먹히든 택하라는 뜻이었다. 제물을 바치라니, 좀 전까진 말도 안 된다고, 절대 못 한다고 말할 생각이었다. 하지만 막상 철장 사이로 스며들어오는 공기를 들이마시자 말문이 막혔다. 철장이 막힌 곳 없이 뚫려있는데도 이상할 만큼 공기가 다르게 느껴졌다. 똑같은 지하실인데 더 시원하고 맑고 향기로웠다. 거부할 수 없는 악마의 유혹처럼.난 여기 있기 싫어. 나가고 싶어……. 나는 홀린 듯이 비틀비틀 걸음을 옮겼다. 철장 턱에 이르자 아드리안이 기다렸다는 듯 더 크게 열어주었다. 마침내 철장 밖으로 완전히 빠져나온 순간, 낮은 웃음소리가 울려 퍼졌다. 그 소리가 아니었다면 가슴팍에 그대로 코를 박았을 것이다.“나는 사람은 믿지 않아. 대신 사람이 가진 욕망은 믿지.”“…….”“그래서 너를 한 번 믿어보는 거야. 반드시 살아남겠다는 생존의 욕망이 생생히 느껴지거든.”그는 그렇게 말하면서 단지 손을 한 번 내리긋는 것으로 몸을 묶고 있던 밧줄을 풀어버렸다. 나는 악마를 올려다봤다. 눈이 마주치자 느리게 웃는 미소가 쏟아질 것처럼 밀려들었다. 처음으로 가까이서 본 그의 눈은 새파랬다. 맑고 티 없는 파란 눈동자를 보면서도 나는 검은 바다를 떠올렸다.어째서인지 스스로 얽히려고 든 적이 없는데도, 벗어나려고 할수록 점점 깊게 얽혀 들어갔다. 한번 발을 들이면 결코 빠져나올 수 없는, 어두운 늪지대처럼.“나는 네게 꽤 기대를 걸고 있어. 그 기대가 무너지면 꽤 가혹하겠지.”“…….”“나 실망하게 하지 마, 힐다.”「칭호가 변경되었습니다.(칭호 : 악마의 예비 오른팔)」반짝. 상냥한 미소 위로 하얀 글씨가 떠올랐다. 악마 뒷배가 생겨버리다니, 이런 초고속 승진을 바란 건 아니었는데. 나는 그를 마주 보고 어색하게 웃으면서 울었다.[작품후기]^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다잠에서 깨자마자 나는 멀뚱멀뚱 흰 천장만 바라보았다. 어제 무슨 일이 있었더라. 반사적으로 떠오른 생각에 천천히 기억을 돌려보았다. 독약, 지하감옥, 협박, 예비 오른팔……. 덜컥거리는 가슴을 애써 가라앉히며 나는 눈을 감았다.아냐, 이건 잘못된 기억이다. 분명 꿈이겠지. 내가 악마 따위의 오른팔이라니, 선량한 시민일 뿐인 내가. 이건 말도 안 되지. 그래, 역시 꿈이야. 내가 뭘 할 줄 안다고 악마가 오른팔로 삼아? 아닐 거야…….나는 애써 침착해져서 상태창을 눌러보았다. 제발, 내 눈에 보이는 게 ‘악마의 하수인’이길. 어제 일이 꿈이길…….「힐다직업 : 하인호칭 : 악마의 예비 오른팔레벨 : 11보유 스킬 : 2개」“아아아안돼…….”꿈 아니었잖아. 진짜였잖아. 이렇게 선량한 시민인 내가 악마의 오른팔이라니, 인간 제물을 찾아서 갖다 바쳐야 하다니. 나는 두 손에 얼굴을 묻고 한참 괴로워하다가 한숨 쉬며 팔을 툭 내렸다.게임에서 나가고 싶은데, 나가려면 게임의 메인무대인 이 저택에서 답을 찾아야 하는데, 점점 이 저택에서 떠나고 싶어졌다. 매일 생명이 깎여나가는 위협을 받는 것치고 일급도 짜고 말이야. 어제는 지하감옥 체험까지 했잖아? 노동자 복지 및 배려가 아주 쓰레기다, 이 말이야.하지만 여기서 떠나면 난 노숙자 신세겠지. 저금해둔 돈도, 가진 돈도 없는 데다 실업 급여도 없을 테니까. 게임 안에서 현실보다 더한 가난을 맛보다니. 돈지랄은 꿈도 안 꿀게요. 생명의 위협 없이 먹고 살게만 해주세요…….‘내 힘을 되찾게 해줄 먹잇감을 데려와. 그럼 믿어주지.’내 생각을 비웃듯 아드리안의 목소리가 울려 퍼졌다. 제물로 바칠 인간을 어디서 무슨 수로 찾아온단 말이야? 저택 사람을 냅다 끌고 갈 수도 없고, 길 가는 사람 기절시켜서 끌고 올 수도 없고.암담하기 짝이 없지만, 그보다 더 암담하게 느껴지는 건 내가 곧 그 아름답고 음산한 악마를 만나러 가야 하는 현실이었다. 어쩌다 이 지경이 돼버린 걸까. 게임에서 깨어나자마자 약 배달 일을 다른 사람에게 떠밀었으면 이렇게까지 되지 않았을까. 아예 마주치지 않았다면?“그래도 날 죽이려고는 하진 않았으니까…….”나직히 읊조리며 몸을 일으켰다. 그래, 그것만이 내 유일한 희망이었다. 아드리안이 진심으로 날 죽이고 싶었다면 둘만 남아있을 때 얼마든지 기회가 있었을 거다. 연약한 인간 따위 빠르게 슥삭하고 악마의 힘이나 조금 더 되찾고 말았겠지. 굳이 번거롭게 독약으로 두 번이나 시험할 필요는 없었다.그의 흥미를 결정적으로 끌어낸 게 ‘투시자의 눈’인 모양인데, 그 외에 다양한 스킬로 자신을 도와줄 거로 생각했다면 그거야말로 큰 오산이다.저는요, 이 게임에 잡혀 들어온 불쌍한 유저일 뿐이고요, 이 망겜은 레벨도 안 오르고 스킬도 잘 안 줘서요. 새 스킬 받으려면 아직 한참 남았어요……. 왠지 변명할수록 처량해지기만 했지만, 사실이 그랬다.이제 남은 희망은 호감 작업뿐일까? 아이작은 대체 언제 오는 거야? 걱정 반, 궁금증 반으로 나는 부탁 리스트부터 눌러보았다. 이때 내 얼굴은 비 맞은 강아지처럼 불쌍하기 짝이 없는 이모티콘 (´；ω；`)으로 대신 설명할 수 있었다.에밀리 : (´._.`) 힐다를 걱정하며 기다리는 중……. 몸살 기운, lv 4(0/40)아이작 : ヽ(o´∪｀o)ﾉ 짝사랑 상대 창문 앞에서 구애의 춤을 추는 중……. lv.3 (20/30)에밀리, 어제 내가 끌려가는 걸 보고 울면서 어쩔 줄을 몰라 하더니. 그거 때문에 몸살까지 온 거야? 에밀리에겐 염려스럽고 미안하고 고마운 마음이 동시에 들었지만, 바로 그 밑에 아이작의 상태를 확인하자 지옥불을 씹어먹은 것 같은 분노가 끓어올랐다.저 새끼, 저택에 올 생각이 며칠째 티끌만큼도 없잖아? 구애의 춤이라니? 지가 무슨 학이야? 공작새야? 이쯤 되면 내 돈 떼먹고 도망간 건 아닌지 의심될 지경이다. 과일 장수한테도 사기 치던데, 뭔들 못하겠어.아이작을 기다릴 바엔, 지금까지 모은 돈으로 내가 직접 마을 가서 연필 사는 게 훨씬 빠를 것 같다. 간 김에 아이작 찾아서 강도 5로 일 시키는 벌도 내리고 말이야. 잔뜩 화가 난 나는 (`ヘ´) 표정으로 옷을 갈아입고 숙소를 나섰다.그런데 기분 탓일까? 내가 나오자마자 숙소 앞에 삼삼오오 모여 재잘거리던 하인들이 뿔뿔이 흩어졌다. 빛을 피해 사사삭 구석으로 사라지는 바퀴벌레 떼를 보는 것 같았다. 정원을 가로질러 저택으로 향하는 내내 지나가는 하인들이 숙덕거리며 나를 돌아봤다.하나같이 두려워하면서도 궁금증을 이기지 못하는 눈빛이었는데, 그래도 우르르 몰려와 캐묻지 못하는 걸 보면 윗선의 지시가 따로 있지 않았을까 하는 생각이 들었다. 아드리안이 어떻게 뒤처리했는지는 모르겠지만, 어쨌든 마무리는 잘 안 된 게 분명했다. 으, 밥 먹은 것도 아닌데 체할 것 같은 기분이야.“오, 이게 누구야. 힐다 아냐?”비실비실 걸어서 저택에 들어서려는데 누군가 내 앞을 가로막았다.“다들 네 얘기만 하던데. 마님과 도련님을 독살하려 했다지? 정말 대단해. 이 저택 인간은 죄다 겁쟁이뿐이라 답답했는데, 너처럼 화끈한 여자가 있을 줄은 몰랐어.”“아, 예. 잠깐 저 지금 부엌 가야 해서요. 좀 비켜주시면…….”“잠깐, 잠깐. 이렇게 그냥 가버리면 섭섭하지.”갑자기 나타난 덩치 산만한 사내는 내 앞을 가로막고 도무지 비켜주질 않았다. 오른쪽으로 쏙 빠지려고 하면 오른쪽으로 한 발짝 성큼하며 막았고, 왼쪽으로 가는 척하면서 오른쪽으로 다시 갈려고 해도 또다시 턱 막아섰다.“좀 비켜주시죠. 저 부엌 가서 약 챙겨야 하거든요.”나는 얼굴을 잔뜩 구기고 짜증 나는 티를 팍팍 냈다. 악마 약 챙겨줘야 하는데, 안 그래도 하기 싫은데 이렇게 막기까지 하니 짜증이 더 치솟아 올랐다. 도대체 누구인가 싶어 나는 고개를 들어 얼굴을 확인했다. 굵은 눈썹 밑에 자리한 녹색 눈동자가 나를 핥듯 바라보고 있었는데, 내 눈은 도로 내려가 그의 갈라진 턱에 고정됐다. 중간이 움푹 들어간 게, 꼭 엉덩이처럼 생겼다. 어떻게 턱이 저렇게 생길 수가 있지? 신기하다.“약? 독약 말이야?”“저기요. 뭔가 단단히 오해하신 모양인데.”“너 같은 여자가 평범한 약 심부름 따위 할 리가 없잖아. 나는 얌전하고 순종적인 거보다 너같이 망아지처럼 날뛰는 천방지축 여자가 더 취향이더라. 길들이는 맛도 있고 말이야.”“아, 놔요!”미친놈이 내 팔목을 붙들고 혀를 할짝거렸다. 궁금하지도 않은 자기 여자 취향을 주르륵 늘어놓으며 말이다.여기요! 게임에 성희롱범이 있는데요! 말 그대로 왕짜증난 나는 그에게 잡힌 팔목을 확 뿌리쳐버렸다. 그냥 손만 떼어낼 생각이었는데, 예상외로 남자는 휘청거리며 뒤로 밀려나기까지 했다.뭐야, 저 근육 전부 장식이야? 겨우 몸을 추스르는 남자를 나는 다소 황당한 눈으로 지켜보았다. 힐다의 몸이 다년간의 잡초 뽑기와 창문 닦기, 그 외 수많은 집안일로 다져졌긴 하지만, 저 정도 남자도 쉽게 떼어낼 수 있을 정도인지는 몰랐다.“호오, 정말 흥미로운데. 재미있어. 바락바락 대드는 암컷을 채찍과 손맛으로 길들이는 게 진짜 재미지. 너는 어떤 표정으로 복종할지 꼭 보고 싶은데, 어때? 따분한 일 그만두고 나와 환상적인 시간을 보내는 게.”하지만 그게 조금 잘못된 지점을 건드렸는지, 사내는 벌레 등껍질처럼 번들거리는 눈을 하고서 나를 바라봤다. 나는 그를 호감 상대에 넣어 죽을 때까지 강도 5로 뺑뺑이 돌릴까 고민했다가 빠르게 접었다. 이놈한텐 호감 작업할 연필 한 자루도 주기 아까우니까.“힐다! 거기서 뭐 하고 있어, 레티샤님이 찾으셔! 어서 들어와!”“쳇.”이 광경을 보고 급히 나온 듯 에밀리가 멀리서 내게 손짓하고 있었다. 하녀장 이름이 나와서인지 그는 하릴없이 길을 비켜주었다. 걸음을 재촉해 에밀리에게 가는 도중에도 음흉하고 시커먼 시선은 거미처럼 들러붙었다. 모퉁이를 돌고 나서야, 집요한 시선을 끊어낼 수 있었다.“힐다, 어디…… 다친 덴 없어? 괜찮아? 지하에 끌려가던 거 보고 얼마나 걱정했었다고.”부엌에 들어가기 전 에밀리가 날 붙잡았다.두 손을 따뜻하게 꼭 잡으며 눈물이 그렁그렁한 얼굴이, 부탁 목록에 있던 이모티콘과 완전히 똑같은 얼굴이었다. 지하감옥에 끌려가던 때만 떠올리면 아직도 손이 덜덜 떨렸지만, 애써 아무렇지 않은 척 웃어 보였다. 내가 얼마나 무서웠는지, 끌려가면서 어떤 거래를 했는지 말하면 에밀리가 얼마나 힘들어할지 상상할 수 없었다.“응, 그냥 작은 오해가 있었던 거뿐이야. 금방 아니라는 거 알고 도련님이 구해주러 오셨었어.”사실 반협박성 스카우트였지만.“정말 다행이야. 도련님께 이 은혜를 어떻게 다 갚아야 할지…….”“응, 울지 마. 걱정도 하지 말고. 그런데 아까 그 엉덩이 턱은 누구야? 기억이 잘 안 나서.”“어, 엉덩이 턱……. 푸훗, 그 사람, 마구간지기, 제드잖아. 그러잖아도 너한테 찝쩍거리는 거 보고 놀라서 달려간 건데. 그 사람한테 당한 여자 하인들이 많으니 조심해야 해.”“당하다니?”“맙소사, 힐다. 기억 안 나? 저 사람 여자 하인들 꼬셔내서 강제로 나쁜 짓 하기로 유명하잖아. 그러다가 애를 가지기라도 하면 시치미 뚝 떼고 말이야. 몰래 애 떼는 수술 받았다가 죽은 친구들이 얼마나 많았니?”뭐! 말하는 폼이 범상치 않다 싶었는데 강간범이었어?“저런 인간이 어떻게 이 저택에 있을 수 있어? 말도 안 돼.”“처벌하고 싶어도 증거가 없었거든. 그래도 네 명이나 죽어 나가는 걸 보고 도저히 안 되겠다고, 레티샤님이 해고 통지를 보내신 모양이다. 하지만 아직 가지 않겠다고 버티는 중이래. 자기는 잘못한 게 없다고, 해고당할 이유가 없다고 하면서 말이야.”“그냥 내쫓아버리면 되잖아?”“그렇긴 하지만, 누구 하나는 마구간을 관리해야 해서 말이야. 후임으로 온 마구간지기를 미친 듯이 괴롭혀서 쫓아내는 바람에 그것도 여의치 않아. 알잖아, 백작님 말이 다루기 엄청 까다로운 거. 이미 여러 명이 어떻게든 대신해보려고 붙어봤는데 쉽지 않았나 봐.”“미쳤어. 아무리 그래도 그렇지, 순 악질이잖아.”“레티샤님은 돈을 후하게 쳐서라도 내보내실 생각이신 것 같아. 소란 일으키지 말고 나가줬으면 좋겠는데.”어두운 얼굴로 얘기하는 걸 보니 이 저택의 적잖은 골칫거리인 듯했다. 그래도 인사권자인 레티샤는 두려워하는 것 같아 다행이다. 딸인 에밀리나 카타리나에게 손대진 않겠지.[작품후기]다음화 곧 올라갑니다^^^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다“힐다…… 왔니?”내가 부엌에 들어서자 삽시간에 공기가 어수선해졌다. 약속이라도 한 듯 다들 하던 말을 멈추고 내게 시선을 모으는데, 할말은 입안에 우글거리는 것처럼 입술을 들썩거리고 있었다. 에밀리만이 내 지지대가 되어주겠다는 듯 팔을 꼭 잡아줬는데, 얇고 가는 손이 이토록 든든하게 느껴질 줄은 생각도 하지 못했다.그래도 여기서 빨리 나가주는 게 낫겠다 싶어, 에밀리 손 위에 손을 포개어 꼭 잡아준 뒤, 아드리안의 약을 담기 위해 쟁반을 꺼내 들었다. 약을 빨리 챙겨서 나가려고 보관함으로 가려는데 갑자기 레티샤가 내 앞을 가로막았다.“힐다! 괜찮다. 도련님의 약은 내가 챙겨드리마.”뭐지? 이제까지 약을 빨리 챙겨드리라는 재촉은 받았어도 그 반대는 없었는데. 나는 엉거주춤 서있다가 수프를 담기 위해 몸을 틀었다.“예? 아, 그럼 전 식사 준비를…….”“아니, 아니! 식사도 우리가 따로 준비할 테니 너는 바로 도련님께 가면 돼. 앞으로도 쭉, 매일 그럴 거란다.”“네, 그럼 물이라도 제가 준비할게요.”“넌, 아무것도 손대지 마!”벽력처럼 내질러진 고함이 주방에 찬물을 끼얹었다. 갑자기 큰 소리가 나서 깜짝 놀란 나머지 쟁반까지 손에서 놓치기까지 했다. 고요한 공기 속에 쟁반이 바닥에 부딪히는 소리만 커다랗게 울려 퍼졌다.내가 얼어버린 채 놀란 토끼 눈으로 바라보자, 레티샤는 달달 떨리는 볼을 숨기지 못하고 신경질적으로 웃었다.“히, 힐다. 네게 어제 큰일이 있었잖니. 아직 힘들 텐데 네게 일을 시킬 수는 없지.”먹거나 마실 것에 손댔을 때 레티샤가 보인 반응에, 나는 그제야 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 깨달았다. 아드리안이 뭐라고 하면서 감옥에서 꺼냈는지는 모르겠지만, 하인들의 내부재판에서는 이미 유죄판결을 땅땅 받아버린 거다.독살 사건의 진범도 찾을 생각이 없겠네? 확신범이 여기 떡하니 있으니 말이다.“저, 레티샤님. 말씀하신 대로 하인들의 숙소를 다 뒤져봤습니다만, 독약 같은 건 발견되지 않았습니다. 이미 처리했거나, 아니면…… 아주 숙련된 암살자 같습니다.”내 의문에 대답이라도 해주듯, 마침 보초병이 들어와 레티샤에게 속삭거렸다. 그러면서 둘은 약속이라도 한 듯 나를 응시했다. 하인들 숙소를 아무리 뒤져봤자 독약이 발견될 리가 없지. 범인은 고귀한 도련님이시니까. 나는 참지 못하고 입을 열었다.“저, 혹시 도련님 방도 뒤져보셨나요? 거기서 독약이 나올지는…….”“무슨 미친 소리를 하는 거니, 힐다! 도련님께서 마님과 함께 마실 차에 독약이라도 탔다는 거니! 맙소사, 분명 혐의점이 있던 네게 큰 자비를 내려주신 은혜도 모르고!”희대의 배신자를 보는 듯한 눈초리가 사방에서 쏟아지자 입이 절로 다물어졌다. 네! 바로 그거예요! 그 악마가 어머니랑 함께 마실 차에 독을 탔다니까요? 목 끝까지 올라오는 말을 겨우 집어삼키면서 나는 주워든 쟁반을 꽉 쥐었다.손에 힘이 얼마나 들어갔는지 손잡이에 달려있던 작은 장식이 순식간에 뚝 떨어져 버렸다. 쟁반을 훼손했다며 시스템이 10G 손해배상을 청구했지만, 나는 애써 호흡을 가다듬었다. 후, 진정하자. 진정…….“……큰 소리 내서 미안하다, 힐다. 나도 놀라서 그래, 놀라서……. 아까 말했듯이 약과 식사는 우리가 준비할 테니, 너는 도련님께 가보렴. 오늘 일찍 일어나셔서 정원에 계실 거란다. 늘 계시던 곳…… 알고 있지?”“네.”“그래. 어서 가보렴.”충격이 크긴 했는지 레티샤는 파리한 얼굴로 창가까지 걸어가서 의자에 털썩 앉았다. 그런 그녀에게 억울하다고 말해봐야 더욱 신박하게 괘씸한 하인이 될 뿐이니, 그녀가 시키는 대로 얌전히 따를 수밖에 없었다.흑흑, 그래도 억울해. 내가 독 탄 거 아닌데.다소 풀 죽은 채 저택을 나섰을 때였다. 언젠가 타본 적이 있는 으리으리한 마차가 입구 앞에 세워져 있고, 백작 부인이 에스코트를 받아 마차에 오르고 있었다. 아드리안 앞에서 웅크린 채 벌벌 떨던 어제와 달리 오늘은 다행히 평온한 얼굴이었다. 그래도 아직 창백하신데, 이른 아침부터 어딜 가시는 걸까?“어…… 도련님?”마차 문이 닫히는 모습을 지켜보다가 무심코 시선을 돌렸는데, 정원 근처에서 의외의 인물을 발견하고 말았다. 뭐지, 진짜 아드리안이잖아. 눈을 의심하며 몇 번이나 비비고 다시 봤지만, 아드리안이 맞았다. 심지어 내가 저택에서 나오기 한참 전부터 거기 있었던 것 같았다.다행히 백작 부인은 눈치채지 못한 듯 평온한 얼굴이었지만, 하염없이 마차를 바라보는 아드리안은 그렇지 않아 보였다. 곧 출발한 마차가 모래바람을 일으키며 사라지는 순간까지도.나는 끝까지 마차에서 시선을 떼지 못하고 있는 아드리안에게 조심스럽게 다가갔다. 대체 어떤 마음으로 백작 부인을 보고 있는 건지, 하도 창백하고 무표정해서 생각 읽기가 쉽지 않다.“……어머니께선 잠깐 별장에 다녀오신다고 해. 요즘 부쩍 불안해하셔서.”말을 붙여야 하나, 말아야 하나 고민하던 중에 아드리안이 먼저 입을 열었다.“별장이라면…… 언제 돌아오시는 거예요?”“그건 잘 모르겠네. 곧 생일이니 어쩌면 좋은 선택일지도.”악마에게 생일이라……. 그나저나 백작 부인, 별장 가서도 염소 목 잘라서 안고 있으면 안 될 텐데. 이럴 줄 알았으면 인형을 더 빨리 만들걸 그랬다.“보아하니 힐다 너도 고달픈 아침을 보낸 모양이야.”“네?”“얼굴에 다 써있잖아.”차가운 손끝이 내 미간에 닿았다. 나도 모르게 미간을 찌푸리고 있었던 모양인데, 악마가 손을 댈 줄은 전혀 몰랐던 터라 소스라치게 놀라며 뒷걸음질 치고 말았다. 히익. 나도 모르게 바람 새는 소리를 내고 말았는데, 그 때문인지 아드리안의 얼굴이 살짝 굳었다. 이윽고 손을 거둔 그가 등을 돌리고 정원으로 걸어 들어갔다.“……그래서, 죽일 인간은? 데려왔어?”“아니, 어제 말씀하셔놓고 벌써요?”오전에 일 지시해놓고 점심시간 끝나자마자 마무리됐냐고 물어보는 팀장을 다시 만난 것 같아서 순간 울컥했다. 이런 악덕 상사 같으니라고.“나는 성미가 급해.”“도련님, 아무리 건강과 힘을 되찾기 위해서라고 해도 그렇지, 죽일만한 인간을 하루아침에 대령하라뇨. 피치 못하게 도와드리게 되긴 했지만, 제가 선량한 소시민이라는 사실을 절대 잊어선 안 돼요. 도련님. 힐다는 선량한 소시민이다. 눈 떴을 때랑 점심 식사 후, 그리고 자기 전에 세 번씩 되뇌도록 하세요.”“하지만 대강이라도 구상은 해봤을 거 아냐. 언제든 네가 제물을 대신할 수 있는 상황이라는 거, 모르지 않을 텐데.”부드러운 음성에 잠깐 혼이 빠져있었는데, 마지막 말을 듣자 정신이 번쩍 들었다. 아 참, 그랬지.“도, 도련님! 마, 말은 끝까지 들어주셔야죠. 벌써 물어보셔서 놀라긴 했지만, 그렇다고 생각 안 하고 있었다는 뜻은 아녜요.”“그래? 그래서 언제 데려올 건데? 나는 너로도 충분하긴 해.”와, 저 말을 당사자 앞에서 하다니 인성 보소……. 역시 악마에게는 동업자 사이의 신뢰나 배려 같은 걸 기대하기는 무리인 모양이다.“그렇게 말씀하시지 말고요, 도련님. 잠깐 이거 한번 봐주세요. 제가 어젯밤에 돌아가는 길에 마침 이 저택 사람들의 명단을 받아놨거든요? 누구를 죽이면 좋을지, 의논 한 번 해봐요.”사실 누굴 호감 상대로 추가할 건지 고르려고 사진이 붙은 버전으로 미리 받아둔 건데, 이렇게 써먹을 줄은 몰랐네. 주머니 속에서 명단을 꺼내어 들이밀자 아드리안의 걸음이 멈추었다. 주변에 누가 없는지 잠깐 살핀 그가 종이를 받아들더니 다른 손으로 턱을 문질렀다.“저택 안에서 찾겠다? 나쁘지 않은 생각이야.”“그렇죠. 어장 속 물고기를 잡는 게 더 쉽지 않겠어요? 그래서 말인데, 이 중에서 죽일만한 사람을 추려봤는데요…….”“앨번은 안 돼, 빼.”내가 앨번 이름을 가리키지도 않았는데 아드리안이 칼같이 말했다. 누굴 살려주자는 말이 그의 입에서 나올 줄은 몰라서, 나는 조금 당황하고 말았다.“예? 왜요……?”“앨번만큼 눈치 빠르고 행동력 있는 집사 구하기 어려워. 이 저택 하인들을 통솔하는 게 그니까, 앨번은 빼.”“어…… 그런 이유라면 레티샤님도 제외해야죠. 하녀장님 아니면 이렇게나 집안을 섬세하게 살피실 분이 안 계실 거예요. 저희뿐 아니라 마님까지도 얼마나 살뜰히 챙기시는데요.”나는 얼른 앨번과 레티샤 사진을 찾아 줄을 쭉쭉 그었다. 앨번 밑에 쓰인 수많은 이름을 쭉 훑어보던 아드리안이 입을 열었다.“엘론, 헤이거, 그리고 클레멘트도 제외해.”“그분들은 왜요?”“내가 심사숙고해서 고용한 요리사니까. 특히 헤이거가 만드는 로스트비프에 적포도주를 곁들여 마시면 일품이지. 엘론은 야채 스튜를, 클레멘트는 생크림 크레페를 잘 만들어. 어머니께서 좋아하는 음식이지. 밖에선 절대 찾을 수 없는 맛을 내는 요리사들이야. 그러니 제외해.”“어…… 그럼 전 에밀리랑 카타리나를 제외할게요. 제 친구들이거든요. 아! 휴버트 선생님은 어떠세요? 매일 만나는 데다 가까이 올 테니 공격하기에 딱 좋을 것 같은데.”“주치의를 바꾸면 진찰도 처음부터 새로 받아야 하잖아. 번거로워. 휴버트도 제외하도록 해.”번거롭다고? 고작 그런 이유로? 힘을 되찾는 게 급한 거 아니었나. 되게 주관적이네. 나는 미간을 살짝 찌푸리며 휴버트 이름에도 줄을 직직 그었다.“케드릭과 그레이엄도 제외할게요. 얼마나 잡초를 잘 뽑는지, 얘들 없으면 정원 정돈할 때 뽑아야 하는 잡초 양이 무지 늘어날 거예요.”“그 밑은 어때. 클로이…… 들어본 적 없는 이름인데.”“클로이는 이불 세탁 장인이에요. 이불 빨 때만큼은 레티샤님도 함부로 못 건드리시는걸요. 도련님 이불이 항상 하얗게 유지되는 데는 이 아이 공이 무척 크다고요. 매튜……? 이 사람으로 할까요? 다른 나라에서 오신 분 같은데, 완전 딱인데…….”“매튜는 내가 후원하는 바이올리니스트야. 저택엔 잠깐 머무를 뿐이고 곧 떠날 텐데, 재능 많아. 이 나라 음악을 비약적으로 발전시킬 인물이야. 안 돼. 그 밑은?”“누구요? 설마 카롤리나요? 얜 절대 안 돼요. 친동생이랑 항상 붙어 다녀서 빼내기가 쉽지 않을 거예요. 화장실도 같이 가는 사이인걸요. 그 밑에 레너드는 어떠세요?”“그는 솜씨 좋은 정원사야. 관엽식물 가지치기를 그토록 보기 좋게 해내는 정원사도 드물지. 나무와 꽃을 얼마나 사랑하는지, 볼 때마다 나무를 안고 있던걸. 그 모습에 나조차 무척 감격하고 말았지. 식물의 친구를 죽이자고 하다니, 힐다 너 그렇게 안 봤는데 실망스러워.”“참나, 애초에 누구 죽일지 생각해보라던 건 도련님이시거든요. 그럼 전 얘요. 얘 뺄게요.”우리는 어느새 ‘누구를 죽일지’보다 ‘누굴 죽이지 않을지’ 골라내는 데 골몰했고, 경쟁적으로 이름을 지워갔다. 이 사람은 이래서, 저 사람은 저래서……. 온갖 다양한 이유로 빼다 보니 어느새 모든 이름에 선이 그어지고 말았다. 이래서야 저택에 제물로 쓸 인간이 하나도 없는 거잖아.이건 다 아드리안 때문이다. 내가 아드리안을 플레이했을 땐 이렇게 느슨하고 자비롭게 하지 않았는데……! 답답해진 내가 고개를 들었다. 거울을 보듯, 아드리안은 나와 완벽히 일치하는 표정을 짓고 있었다. 우리는 동시에 입을 열었다.“힐다 너, 도울 마음이 있기는 한 거야?”“도련님, 대체 힘 되찾을 생각이 있으시긴 한 거예요?”[작품후기]인재를 아끼는 남녀.txt^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다아니, 뭐 다 죽이지 말래? 이렇게 다 빼버리면 대체 누굴 죽이란 거야? 기가 막혀서 정말.“아, 안 돼. 이렇게는 일 못 해요. 도련님이 죽이면 안 된다고 한 사람 중에 몇 명 좀 빼보세요.”“뺄 사람 없어, 안 돼.”불성실한 악마는 목록을 확인하는 시늉도 하지 않고 딱 잘라 말했다.“정 그러면 네가 선택한 사람 중 빼는 게 어때? 대부분 보잘것없는 이유던데.”“세상에, 보잘것없다뇨. 제가 제외한 사람은 전부 친구거나 제가 일하는 데 있어서 큰 영향을 주는 사람들이에요. 그에 비하면 도련님이야말로 이유가 보잘것없죠. 고작해야 뭐, 예술? 식물의 친구? 그런 것들이잖아요.”“그런 것들이라니, 불쾌한데.”아드리안이 눈썹을 휘어올리며 대답했다. 평소 같으면 찔끔하며 물러났겠지만, 이번만큼은 그럴 수 없었다.“매튜 어때요, 매튜? 바이올리니스트? 완전 딱인데, 이 사람으로 해요. 평생 바이올린만 켰으면 세상 물정 잘 모를 거고, 이 저택에 후원을 받고 있으니 위해를 입을 거란 생각은 조금도 못 할 테고, 꼬셔내기도 쉽고. 인적이 드문 곳으로 불러내서 부지깽이 같은 거로 뒤통수 쳐서 기절시켜버려요. 순식간에 쓱싹, 네?”“말했지. 매튜는 이 나라에서 손꼽히는 재능을 타고났다고. 예술 없이 사는 삶은 야만인이나 다름없어. 예술가를 핍박하는 인간이야말로 죽어서도 안식을 얻지 못하지.”그렇게 말하면서 아드리안은 내게 ‘저 야만인 같으니’라는 눈빛을 쏘아댔다. 악마가 공익은 뭔 놈의 공익. 공익이 악마의 힘을 되찾아주는 것도 아니고.“아무리 그래도요, 도련님. 인간적으로 너무 많이 제외하셨잖아요. 목록을 봐요. 도련님이 빼신 게 다 몇 명이에요? 하나, 둘, 셋…… 열…… 마흔……. 와. 백 명 가까이 되는 인원 중에 쉰다섯 명이나. 선량한 시민인 저보다 많이 빼셨잖아요. 진짜 악마 맞아요?”“힐다, 네가 악마보다 더한 거겠지.”“…….”“괜찮아. 악마보다 더한 인간은 곳곳에 널려있으니까. 그중 하나가 된다고 해도 부끄러운 일은 아니지.”“그, 그럼 이 사람은 어때요? 마구간지기요. 듣자 하니 여자 하인들을 막 강제로 건드리고 다닌다던데.”할 말 없어진 내가 마침 제드를 발견하고 가리켰다. 아까 아드리안이 제드를 제외하라고 했는데 이유가 기억나지 않았다. 같잖은 이유로 빼라는 게 한둘이어야지.“하긴 강간은 악마들의 지옥에서조차 용서받지 못할 중죄긴 하지.”“그쵸? 그럼 이 인간을…….”“하지만 그는 말을 잘 다뤄. 아버지의 말을 다룰 수 있는 유일한 인간이라. 건드렸다간 시끄러워질 게 뻔해.”“아쉽네요. 그럼 일단 보류해둘게요. 어차피 후임 구하면 떠난다고 했으니, 그때 노려보도록 하죠.”그 쓰레기 같은 악질도 할 줄 아는 게 있다고 당장 죽이지 못하다니. 이게 바로 ‘음악으로 보답하겠다’의 마구간 버전인가. 그래, 너는 당분간 말 먹이 잘 챙겨주는 거로 보답해. 나는 ‘제드’ 이름을 마저 지운 후 다시 목록을 훑어봤다. 혹시 자기가 뺀 사람을 먹잇감으로 간택하진 않을지 경계하는 눈초리가 따라왔다. 끝내 나는 한숨을 쉬며 종이를 접었다.“협상의 여지가 없으니 저택 안에선 안 되겠네요. 우리 상도를 지켜서, 서로 뺀 사람은 건드리지 않기로 해요.”“그래, 그러는 게 좋겠어.”“그런데 말이죠. 사람을 죽이면 악마의 힘을 되찾는다는 거, 구체적으로 설명해주실 수 있어요? 제대로 알아야 도울 수 있을 것 같아서요. 예를 들면 제가 사람을 거의 초주검으로 만들어서 데리고 왔어요. 그리고 도련님이 막타를 쳤다면 킬수가 오르나요?”“막타?”“마지막 타격요. 막타 분배가 어떻게 되는지 궁금하거든요.”며칠 전까지만 해도 아드리안과 이런 대화를 나누리라고는 상상도 못 했는데, 사람 일이란 건 알다가도 모를 일이다. 하지만 하려면 제대로 해야 할 것 아냐. 기껏 사람 하나 찾아서 죽였는데 킬수 안 오르면 억울해서 잠도 안 올 것 같다.“해보진 않았지만, 딱히 안 쳐줄 이유는 없을 듯해.”“그 반대는요? 도련님께서 99% 죽여놨는데, 제가 막타를 쳤다면요?”“기여도 정도는 인정해주겠지.”“죽이는 방식은요? 불태워서 죽이거나, 찔러 죽이거나…… 상관없이 한 명으로 치나요?”“한 명으로 치지만, 고통이 클수록 돌아오는 힘은 더 커져. 힘은 누적되어 쌓여도 살인 공백 기간이 길어질수록 병증이 심해지지.”“그런…… 사는 게 정말 피곤하시겠어요.”나는 진심으로 동정하며 방금 들은 것들을 머릿속에 단단히 새겨넣었다.막타 인정, 킬딸 인정, 어시스트 킬 인정, 킬수에 따른 힐량은 동일, 고통 버프, 공백기 디버프…….게임할 때 이런 조건은 없었는데, 생각보다 상세하잖아. 잠깐, 공백이 길어질수록 병증이 심해진다면 지금 아드리안은 마지막 살인으로부터 얼마나 지난 거지?“저, 도련님…… 어?”그걸 물어보려고 고개를 들었는데, 조금 전까지 앞에 있었던 아드리안이 저 멀리 테이블에 앉아있었다. 어째 안색이 안 좋아 보인다 싶었는데, 아니나 다를까 시스템 메시지가 좌르륵 뜨기 시작했다.「아드리안의 지병 ‘호흡곤란’이 발동합니다.」「아드리안이 답답함을 호소하고 있습니다.」「아드리안의 지병 ‘빈혈’이 발동합니다.」어? 어어, 잠깐만……. 지병은 두통과 천식, 기침만 있는 거 아니었어?“저기, 도련님. 몸이 안 좋으시면…….”「아드리안의 지병 ‘어지러움’이 발동합니다.」「아드리안의 지병 ‘발작’이 대기합니다.」「아드리안의 지병 ‘손발마비’가 대기합니다.」아참, 얘 아침 약 안 먹었지!“약! 약 가지고 올게요! 여기서 잠깐만, 잠깐만 기다려주세요! 금방 다녀올게요!”순식간에 창백해진 아드리안이 가슴을 붙잡고 손을 뻗었다. 소름 끼치게 웃는 거 말곤 거의 변한적 없던 얼굴이 고통스럽게 일그러져 있었다. 빈혈, 손발마비, 발작…… 하나만으로도 무서운 병증들이 그 밑으로도 끊임없이 뜨려고 하고 있었다.놀란 나머지 발을 동동거리다가 얼른 부엌으로 뛰어가기 시작했다. 그러고 보니 약 먹을 시간이 지나버렸잖아! 나 대신 가져다준다더니, 아직 안 갖다 주고 뭐 하고 있는 거냐고!“헉, 허억…….”순식간에 부엌으로 뛰어와서 아드리안의 약 보관함을 찾았다. 앞에 모인 하인 서너 명이 뭔가 즐겁게 재잘거리며 놀고 있었는데, 그중 하나가 약이 담긴 쟁반을 들고 있었다. 나는 뛰듯이 걸어가 쟁반을 콱 붙들었다. 그러는 동안에도 시스템 메시지는 끊임없이 아드리안의 상태를 생중계하고 있었다.「아드리안의 지병 ‘전신 마비’가 대기합니다.」「아드리안의 지병 ‘피부 발진’이 대기합니다.」“뭐, 뭐야!”갑자기 나타난 내가 쟁반을 뺏으려 하자, 그녀가 당황해하며 자기 쪽으로 당겼다. 나는 숨을 몰아쉬며 눈을 치켜떴다.“약 빨리 안 갖다 드릴 거면 내놔. 도련님 지금 약 없어서 많이 아프셔.”“너 지금 약 시중 뺏겼다고 나한테 이러는 거니? 불만 있으면 레티샤님께 가서 말씀드려! 이제 나한테 도련님 약 시중들라고 시키셨으니까! 손 못 놔? 놔!”잊고 있었다. 아드리안의 약 시중은 이상할 만큼 부러움과 질투를 불러일으키는 자리라는 걸. 그녀는 절대 뺏길 수 없다는 듯 악을 쓰며 쟁반을 잡아당겼으나, 그녀와 옥신각신할 시간 따위 없었다. 나는 쟁반 위에 흩어진 알약을 모조리 손에 쓸어담고 냅다 뛰기 시작했다. 약을 씹어 삼킬 순 없으니 주방을 나서기 전에 커다란 유리 주전자에 물을 가득 퍼 올리는 건 잊지 않았다.“약! 쟤가 도련님 약 들고 갔어요!”“저거, 저거! 힐다 잡아라!”“헉, 헉…… 너무, 빨라…… 너무 빠릅니다!”약을 뺏겨버린 여자 하인들이 뒤늦게 날 쫓아오며 악을 썼다. 마침 지나가다 이 광경을 본 알베르트가 날 보고 쫓아오기 시작했는데 거리가 좁아지진 않았다. 나, 알베르트, 보초병 두어 명, 그 뒤로 헉헉대는 하인 몇 명이 일렬로 뛰어가는 진풍경이 펼쳐졌는데, 정작 나는 눈앞에 쉴새 없이 뜨는 아드리안 상태 메시지에 더 마음이 급해졌다. 조금이라도 늦으면 진짜 그가 죽을 수도 있다는 생각이 들었다.「아드리안의 지병 ‘호흡곤란’이 심해지고 있습니다.」“도련님!”“하윽, 하…….”앉아있기도 버거웠는지 아드리안은 엎드린 채 괴로워하고 있었다. 손발 마비가 오기 직전인지, 핏기 하나 없는 손이 고장 난 기계처럼 덜덜 떨리고 있었다. 숨은 또 얼마나 거칠게 몰아쉬는지 숨통이 다 찢어져나간 것 같았다.어, 어떡해. 어떡해. 저러다 진짜 죽는 거 아냐? 아드리안이 가끔 발작을 일으킨다는 말을 전해 듣긴 했지만, 곁에서 보는 건 처음이라 심장이 갈비뼈를 부수고 나올 듯 쿵쾅거렸다.“도련님, 약 가져왔어요. 일어나서 좀 드셔보세요.”“으윽, 윽…….”“약 못 드시겠어요? 정 힘드시면 휴버트 선생님 불러올까요?”“가져와, 이리…….”녹슨 쇠끼리 문지르는 듯 탁한 목소리였다. 피라도 토해낼 듯 거친 숨이 금방이라도 끊어질 듯 위태로워 보였다. 쉼 없이 떨리는 손이 허공을 휘저었다. 나는 그 앞에 무릎을 꿇고 약과 주전자를 내밀었다. 뛰어오면서 반 이상 쏟는 바람에 주전자에선 물이 뚝뚝 흐르고 있었다.주전자를 들 수는 있을까. 고개 젖히게 해서 물을 부어줘야 하는 거 아닐까. 나는 그와 주전자, 약, 허공에 멈춰서 고장난 손을 번갈아 보았다.“도……련님! 도련님! 괜찮으십니까!”알베르트와 보초병, 하인들이 뒤늦게 도착해 외마디 비명을 질렀지만, 아주 먼 곳에서 들리는 것처럼 귀가 튕겨냈다.아드리안이 기어가듯이 주전자를 받아들고, 약을 입에 털어 넣었다. 혹여 손에 힘이 빠져 떨어뜨릴까 싶어, 주전자를 살짝 받혀주기도 했다. 목젖이 울컥 파도치면서 열 개가 넘는 알약이 한꺼번에 넘어갔다.나는 자연스럽게 주전자를 넘겨받으면서 다음 메시지가 뜨기를 기다렸다. 약효가 들기 전까지는 언제든지 응급상황이 생길 수 있으니 곧장 휴버트를 부를 생각이었다.쌔액, 쌔액……. 그의 거친 숨소리와 내 숨소리가 번갈아 들렸다. 침묵은 길었다.「아드리안의 지병 ‘발작’이 대기 취소됩니다.」“하…….”한참 뒤에 뜬 메시지를 보고 나서야 나는 겨우 참고 있던 숨을 내쉴 수 있었다. 아드리안은 여전히 테이블에 엎어져 있었지만, 혹시 죽은 건 아닌지 조마조마하며 기다리지 않아도 되는 것만으로 충분했다.고통스럽게 가슴을 쥐어짜던 손은 무릎 위로 떨어지고, 불규칙적으로 오르락내리락하던 등도 원래의 리듬을 찾아가고 있었다.맥이 탁 풀리면서 이유를 알 수 없는 눈물이 핑 돌았다. 진짜 놀라 자빠지는 줄 알았잖아.「아드리안의 지병 ‘호흡곤란’이 나아지고 있습니다.」「아드리안의 지병 ‘전신 마비’가 대기 취소됩니다.」「아드리안의 지병 ‘피부 발진’이 대기 취소됩니다.」「아드리안의 지병 ‘어지러움’이 지속되고 있습니다.」「아드리안은 위기를 벗어났습니다. 생존상태로 진입합니다.」“……여긴 왜 왔어?”한참 만에야 아드리안이 입을 열었다. 위기는 벗어났다지만 발작의 잔재는 남았는지 쇳가루가 갈려 나가는 듯한 숨소리였다. 나는 직감적으로 그가 내 뒤에서 우왕좌왕하고 있던 이들에게 향해 말한 것임을 알았다. 알베르트를 포함한 모두가 얼어붙는 게 느껴졌다.“도, 도련님. 괜찮으십니까? 힐다가 약을 훔쳐갔다기에 놀라서 쫓아온 건데, 도련님께서 이렇게 되셔서…… 혹시 이것도 저 아이가 한 겁니까?”“힐다가 가져온 약으로 방금 겨우 살아난 거, 보지 않았어?”“하, 하지만 그게.”“아침에 힐다가 약을 가져오지 않는 걸 보고 이상하다 싶었지. 어제 일로 그 어떤 불이익도 주지 말라고 경고했을 텐데.”말하기조차 귀찮다는 듯 목소리가 송곳처럼 날카로웠다. 부상입고 웅크린 짐승이 사납게 으르렁거리는 것처럼 들리기도 했다. 알베르트가 질끔 놀라는 게 통쾌하면서도 조금 불쌍하기도 했다. 아드리안이 살벌하게 굴 때는 진짜 무섭긴 하니까.그는 슬로우 모션처럼 느릿하게 몸을 일으켰다. 숨은 아직 거친 데다 이마는 식은땀으로 흠뻑 젖어있었지만, 다 죽어가던 아까보다는 나아 보였다. 새카맣게 가라앉은 눈이 알베르트를 향했다.“돌아가.”그는 오만한 왕처럼 명령했다. 뒤에 선 하인들은 이미 아드리안의 냉기 어린 목소리에 하얗게 질려 울먹거리고 있었다. 찌를 듯 예리한 눈빛에 알베르트는 어찌할 바 모르고 쩔쩔매며 입술을 달싹거렸다.“하지만 도련님, 저 하인이 또 무슨 짓을 할지, 혹시라도…….”“돌아가라고 했어.”지쳤지만, 힘 있는 목소리였다. 나는 본능적으로 그가 최면을 사용했다는 걸 깨달았다. 알베르트를 포함한 모두가 움직임을 뚝 멈추더니 같은 방향으로 몸을 틀었다. 귀신에 홀린 듯 흐리멍덩한 표정을 하고서 팔다리 맞추어 움직이는 걸 보니, 산 사람을 실에 매달아 조종하는 걸 보는 느낌이라 아주 묘했다. 최면에 걸리면 저렇게 되는 거구나.“왜 날 살렸어?”뜬금없는 물음이 뒤통수를 때렸다. 돌아보니, 숨을 고르며 날 바라보는 아드리안이 보였다. 보기 드문, 생소한 짐승을 보는 듯한 눈빛이었다.“죽게 내버려 뒀으면 편했을 텐데, 왜?”“아니, 그걸 말이라고…….”“난 너를 죽이려고도 했고 제물로 바칠 인간을 데려오라고도 했어. 네게는 당연히 무리하고 힘든 요구겠지. 내가 죽었으면 그 모든 족쇄로부터 해방되는 건데, 그 기회를 놓쳐? 그 정도로 어리석다고는 생각지 않았는데.”“……그런 생각할 겨를이 어디 있어요. 당장 눈앞에서 숨넘어가게 생겼는데, 약만 주면 되는데 어떻게 안 살려요? 안 도와주면 살인인 수준인데. 사람을 뭐로 보고…… 전 도련님처럼 숙련된 살인마가 아니라고요.”“…….”“도련님이 귀한 몸이신 건 알지만, 남들이 가져다주지 않아도 약은 잘 좀 챙겨먹어요. 시간 맞춰 안 먹으면 그렇게 아프면서, 얼마 전엔 피 토하고 발작도 일으켰다면서, 모르는 것도 아닐 텐데. 억울하시면…….”“빨리 나으시든지?”“풋, 아, 뭐예요. 왜 제 말 따라 해요? 그래서 지금은요? 좀 괜찮으신 거예요?”자학이 취미도 아니고 말이야. 괜히 사람 놀라게만 만들고. 아드리안의 말에 잠깐 웃고 말았던 나는 볼멘소리로 툴툴거렸다. 지나고 보니 조금은 아까운 마음이 들었지만, 이내 사라졌다. 아드리안이 쓰러졌던 때로 돌아가더라도 아마 똑같은 선택을 했을 테니까. 무섭고 살벌하고 사나운데 연약한 살인마라니. 이런 건 또 처음 봐서.“괜찮아. 아주 어렸을 적에는 이보다 더한 고통에도 죽지 않았으니까. 몸 안의 장기가 모조리 제자리에서 벗어난 적도 있었는데, 이 정도 발작은 아무것도 아니야.”아, 얘는 왜 자기 아픈 거 말하는데도 살벌하냐. 몸 안의 장기가 모조리 자리에서 벗어나다니, 그러고도 살아남는 게 가능해? 고통이 너무 크면 사람이 쇼크사하기도 한다던데. 오히려 그에겐 죽지 못하고 고통을 견디는 게 형벌일 수도 있겠다. 병약한 아드리안의 몸으로 살아 숨 쉬는 것 자체가, 온몸이 사슬에 묶여 고문당하는 느낌일 테니까.으으, 암울해, 암울해. 뭐라도 위로의 말을 건네야 하는 타이밍 같은데.“그, 그래도 어렸을 적엔 마님께서 따뜻하게 돌봐주셨을 테니 힘이 많이 되셨겠어요.”“…….”옆에서 돌봐주는 사람이 있었던 과거에는 덜 외로웠을 거란 추측에 꺼내본 말인데, 아드리안의 얼굴에 짙은 그늘이 졌다. 얼굴이 파리하다 못해 풀빛이다. 서, 선택지를 잘못 택했나? 어째 발작 왔을 때보다 상태가 더 안 좋아 보이는데.「아드리안이 ‘어렸을 적 백작 부인과의 기억’을 떠올립니다.」「아드리안이 씁쓸해합니다.」미워하고 증오하는 게 아니라 씁쓸해한다고? 이번만큼은 나도 조금 놀라 아드리안을 바라봤다. 내가 나타나기 전까지 백작 부인만큼 위협적인 존재는 없었을 텐데 살려둔 이유가 궁금하긴 했다.성가신 장애물이지만 방해를 받아 제거할 수 없었다, 백작 부인을 죽이면 의심이 짙어질 수도 있어 일단 보류했다. 이제까진 그런 이유로 추측해왔는데 정반대일 수도 있다는 생각이 들었다.그러고 보면 ‘실시간 악마 상태 감지’ 능력, 정말 유용하다니까. 예전엔 아드리안만 보면 무슨 꿍꿍이인지 몰라 전전긍긍하기만 했는데 이제는 그럴 필요 없어졌으니 말이다. 악마의 하수인 루트를 탄 걸 잘 했다고 해야 하나…….“어쨌든 조금 전은 수고했어, 힐다.”「아드리안이 예비 오른팔에게 고마움을 느낍니다.」「보너스 경험치를 3000 획득했습니다.」「보너스 급여를 500G 획득했습니다.」그 순간 생각지도 못했던 일이 벌어졌다. 악마가 답지 않게 공로를 치하하는 발언을 하더니, 요새 볕 들 날 없던 경험치와 재산에 쨍하고 햇빛이 든 거다. 전 재산은 610G로 확 올랐을 뿐만 아니라 경험치 상태바도 쑥쑥 차올랐다. 지지부진하게 머물러있던 레벨이 순식간에 15까지 치고 올라가자 내 눈이 띠용하고 커졌다.「레벨 15로 올랐습니다.」「스킬 개방! ‘숙면’을 쓸 수 있습니다.」「‘다락공방(제작소)’가 개방되었습니다.」너무 놀란 나머지 실감이 나지 않았다. 뭐야. 갑자기 왜 이렇게 레벨이 높아졌어? 돈은 또 어떻고? 610G라니, 게임하면서 단 한 번도 가져보지 못한 액수에 입이 다물어지지 않았다.이렇게 큰돈을 내가 가져도 되는 건가, 시스템의 함정이 아닌가. 빚에 쪼들려서 한강 다리까지 내몰린 사람이 갑자기 로또 맞은 기분이 이런 걸까. 온갖 생각이 다 들었다.단지 아드리안이 고마움을 느꼈다고 해서 이만한 경험치와 골드가 뚝 떨어진 거야?시베리아 벌판 한가운데 있는 것처럼 턱이 달달 떨렸다. 스킬 설명을 볼 생각도 하지 못하고 나는 아드리안을 바라봤다. 먹음직스럽고 탐스러운 정찬이 바로 눈앞에 있었다. 사흘 내내 굶다가 갑작스레 뷔페에 떨어진 것처럼 침이 질질 흘렀다.“……왜 또 그렇게 봐?”그가 흠칫하더니 일어나 슬금슬금 뒤로 물러났다.경험치 밭이 말을 한다. 골드 패키지가 말을 한다…….“힐다, 네가 그런 눈으로 바라볼 때 나는 정말 불길해져.”“도련님, 이리 와보세요. 무서워하지 마시고…… 제게 더 가까이…….”“……지옥에서조차 이렇게 두려운 악마는 없었는데…….”저도 이 게임에 들어와서 님처럼 탐스러운 경험치 골드 밭은 처음 봐요. 미소가 짙어질수록 아드리안은 창백해졌고, 내 머리는 저 악마에게 어떻게 경험치와 골드를 뽑아먹을지 빠르게 굴러가기 시작했다. 어쩐지 이 거지 같은 게임 시스템에 대항할 수 있는 좋은 무기를 찾은 것 같았다.[작품후기]티카티카! 저도 티카티카 좋아해요 >.<^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다겨우 찾은 경험치 골드 밭을 쉽게 놔줄 순 없었다. 어제 거대한 떡고물을 받아먹은 뒤 한껏 격앙된 나는 늦은 밤까지 아드리안에게 들러붙어 있었다. 어떻게든 내게 고마움과 다른 여러 감정을 느끼게 하려고 노력했는데, 그게 그를 꽤 피곤하게 만들었는지 잠자리에 들 때쯤엔 양 볼이 푹 파여있기까지 했다.‘내일 뵐게요, 도련님! 푹 주무세요!’라고 인사했을 때는 ‘진짜 내일 또 올 거야? 하루 정도는 쉬어도 되는데.’라고 말하는 듯한 눈빛을 보내왔지만, 가볍게 무시하고 나와버렸다.전속 하인으로 임명한 건 아드리안이잖아? 한배를 타는 건 자유지만, 내리게 하는 건 아니란다. 악마가 쏟아내는 경험치와 골드를 맛본 지금은 더더욱!악마와 함께라면 난 부자가 될 수 있었다.“좋은 아침이에요, 도련님!”“……그래, 힐다. 좋은 아침이야.”약 먹는 시간에 맞춰 힘차게 쳐들어가자 경험치 밭이 반갑게 맞아주었다. 표정으로 보나 어조로 보나 통상적인 의미에서의 반가움은 아니었으나 이 또한 무시했다. 모로 가든 서울만 가면 된다고, 골드와 경험치를 뽑아먹는 게 더 중요했다.어제 아드리안이 조금씩 떨어뜨린 돈과 경험치를 주워 먹으니 최종적으로 700G와 레벨 15 중반을 찍었는데, 700G란 숫자가 너무나 아름다워 보인 나머지 당장 저택을 뛰쳐나가 누구라도 하나 기절시켜 잡아올 뻔했다.단순히 약 갖다 줘서 고마워하는 것만으로 경험치 3000과 보너스 500G를 쥐여줬는데, 대신 사람 죽여주면 얼마나 고마워하겠어? 얼마나 큰 콩고물이 떨어지겠냐고……. 상상만 해도 발끝부터 척추뼈까지 전류가 흐르는 기분이었다.뭘 쓰면 사람을 단번에 기절시킬 수 있을까? 톱? 도끼? 삽? 막타는 아드리안이 쳐야 하니까 방까지 끌고 오는 동안 안 깰 만큼 확실히 보낼만한 도구가 필요해.어젯밤 그런 생각을 하며 살인 도구를 찾아 돌아다니다가 뒤늦게 ‘핫…….’하고 정신 차렸다. 아무리 경험치와 골드에 미쳐도 그렇지, 사람 죽일 생각을 어쩜 이리 쉽게 해? 이래서 자본주의가 무섭다는 거다. 엄한 사람 공격하지 말고 악마나 탈탈 털어야지.“약 가져왔으니 어서 드세요, 도련님.”나는 밝게 웃으며 쟁반을 들고 종종걸음으로 아드리안에게 다가갔다. 그의 시선이 쟁반에 놓인 약과 내 얼굴을 스쳤다. 나는 숨겨진 뜻을 찰떡같이 알아듣고 대답했다.“어제의 불미스러운 사건이 있었던 데다 도련님께서 한 번 더 주의 주셔서, 약 시중은 다시 제가 맡게 되었어요. 어제는 제때 못 먹어서 큰일 날 뻔했는데 이렇게 시간 맞춰 온 거 고맙죠? 완전 고마우시죠?”빨리 고맙다고 말해! 나는 생글생글 웃으며 고마운 마음을 강요했다. 약을 세 차례에 나눠서 넘겨 먹은 아드리안이 컵을 내려놓으며, 이상하게 여기는 눈으로 날 바라봤다. 고맙다는 소리를 듣지 않고는 물러서지 않겠다는 듯 눈을 부릅뜨자, 그가 마지못해 입을 열었다.“……그래, 고마워.”고맙다고 말했다! 방금 분명 고맙다고 했지! 이번엔 경험치와 골드가 얼마나 들어올까?첫사랑한테도 느껴보지 못했던 설렘으로 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다. 하지만 웬걸. 아무리 기다려도 경험치와 돈은 떨어질 생각을 하지 않았다. 어라, 왜 돈 안 줘? 버그 났나? 다시 해봐야지.“저, 도련님! 얼마나 고마우세요?”“얼마나 고맙냐니.”“약 갖다 드린 거요. 어제 담당자처럼 농땡이 안 치고 제시간에 갖다 드렸잖아요. 매우 고마우시죠? 네? 막 일급 올려주고 싶을 정도로요.”“힐다, 너 왜…… 후, 그래. 아주 고마워. 이제 됐지?”「아드리안이 예비 오른팔에게 손톱만큼 고마워합니다.」「보너스 경험치를 1 획득했습니다.」「보너스 급여를 1G 획득했습니다.」이 악마 영혼 없는 거 보소. 이거나 먹고 떨어지라는 말투가 불안했는데, 진심이 아니면 돈도 경험치도 안 떨어지나 보다. 어제 폭탄처럼 떨어진 이후로는 계속 찔끔찔끔 오르기만 해서 다소 실망스러웠지만, 그렇게 찔끔찔끔 흘리는 거 받아먹기만 해도 내 일급보다 많아서 불평할 수가 없었다.이건 일종의 도전이었다. 악마에게 진심이란 걸 가르쳐주고 경험치와 골드로 돌려받기!“고맙다고 하시니 몸 둘 바를 모르겠어요, 도련님. 저 같은 하인이 도련님을 위해 봉사하고 일하는 건 당연한 일인데요. 비록 복지도 안 좋고 일급도 짜지만요. 요즘 같은 실업 시대에 매일 보장된 금액이 들어온다는 게 얼마나 감사해요? 저는 진심으로 도련님께 감! 사! 해요. 한마디 말이라도 진심이 얼마나 중요한지 아시죠, 도련님?”“…….”“제가 생색내긴 했지만요. 사실 약은 아무것도 아니죠. 아침에 한 번 약 갖다 드리는 게 어디 큰일이겠어요. 평소에 뒤에서 하는 일들이 훨씬 많거든요. 예를 들면…….”“……힐다. 오늘 오전에 볼일이 있다고 하지 않았어? 분명 들었던 것 같거든.”“네? 아뇨. 아무것도 없어요. 자리를 비울까봐 걱정되시나 본데, 전속 하인이 어딜 가겠어요? 온종일 도련님 곁에 딱 달라붙어 있을 거니 걱정하지 마세요.”저 악마가 내게 더 다양한 감정을 느끼고 경험치와 돈을 쏟아냈으면 좋겠다. 털 수 있는 만큼 최대한 털어먹어야지. 단단히 다짐하며 방긋 웃어주었는데, 어쩐지 아드리안이 무거운 한숨을 내쉬고 침묵을 지켰다. 그러다 갑자기 고개를 돌려서 가만히 응시하는데, 나는 눈을 가늘게 좁혔다. 어, 저 표정은 분명…….“도련님, 혹시 지금 저한테 최면 걸고 계세요?”“…….”“최면 걸고 계시는 거 맞죠? 입 다물라고.”저 악마, 최면 걸 때 얼굴이 항상 똑같았다. 눈썹을 30도로 올리고 눈싸움하는 것처럼 눈을 절대 깜박이지 않는 표정, 언뜻 보면 마려워하는 것 같은 표정…….“정말이지 수십 번을 시도해도 네겐 안 통하는구나.”“저 입 다물까요?”“응.”안 먹힐 거 알면서 최면까지 걸 정도면 조용히 있고 싶었나 보다. 혹시 해서 물어본 건데 대답이 칼같이 돌아왔다. 와, 조금의 망설임도 없네. 예비 오른팔 섭섭하게.“진짜요? 진심이세요?”“응, 진심이야.”“네. 그럼 뭐, 입 다물게요. 꼭 다물게요. 지금 바로 다물까요? 진짜 다물었으면 하시는 거 맞죠? 네, 다물게요. 다문다는 말도 안 하고 다물게요. 지금부터 정말 다물어요.”“…….”“생기발랄한 걸 좋아하시는 줄 알았죠. 조용히 있고 싶으셨으면 말씀을 하시지. 입 다물게요. 이젠 진짜예요.”“…….”“…….”“……후.”구구절절한 예고 끝에 겨우 입을 닫고 시간이 좀 지나서야 아드리안이 안도의 한숨을 내쉬었다. 이제야 평화를 되찾은 얼굴이었다. 그와 함께 내가 애타게 기다렸던 흰 글씨가 사르르 떠올랐다.「아드리안이 예비 오른팔에게 고마워합니다.」「보너스 경험치를 10 획득했습니다.」「보너스 급여를 10G 획득했습니다.」옳지. 악마가 이제야 내게 고마움을 느낀다.거, 처음부터 10G 치만큼 고마워했으면 서로 피곤해질 일 없었잖아요. 역시 사람이나 악마나 바닥을 찍어봐야 행복한 줄 안다니까. 최악을 맛봐야 고마운 걸 아는 법이지. 711G로 늘어난 전 재산을 보며 흐뭇하게 웃었다.그나저나 저 악마, 말 많은 거 엄청 싫어하나 보다. 마음에 안 들면 옆에 딱 달라붙어서 쉴 새 없이 떠들어줘야겠다. 그럼 언젠가 등만 두드려줘도 경험치와 골드를 자진해서 툭툭 뱉어낼지도 모른다.어렵사리 얻어낸 침묵 속에서, 지루하고 지루한 악마의 하루가 시작됐다. 지루한 목욕과 지루한 티타임, 지루한 독서와 지루한 음악감상, 지루한 진료, 지루한 자선사업 검토……. 온종일 지루한 나머지 연신 하품만 하다가 은근슬쩍 아드리안 옆에 앉아 꾸벅꾸벅 졸았는데, 다행히 아드리안은 화를 내는 대신 신기해하며 쳐다보기만 했다.물론 중간중간 알베르트와 레티샤를 포함한 몇몇이 들어와 나를 경계했지만, 아드리안에게 살벌하게 혼나고 내쫓기고 말았다. 거 참 통쾌하기도 하지. 역시 뒷배 있어서 손해 볼 건 없다니까……. 아니지, 고마워할 게 아니지. 애초에 쟤가 독 타서 이 지경이 된 건데.독하게 마음을 다잡다가 다시 졸고 있으려니 갑자기 아드리안이 읽고 있던 책을 덮고 일어났다.뭐지? 드디어 공격하려는 건가?비몽사몽 졸린 눈을 들어 올리고 흐물거리는 두 팔로 가드를 올리려고 하는데, 아드리안은 정반대 방향으로 걸어갔다. 그리고 창가 옆 피아노 앞에 앉아 건반 뚜껑을 열었다. 어, 저거 장식인 줄 알았는데 진짜 피아노였구나. 나는 엉성하게 들었던 팔을 내려놓으며 침을 닦았다.말끔하고 잘생긴 남자가 피아노 앞에 경건히 앉아있는 광경은 그야말로 화보나 다름없었지만, 나는 그가 그저 부럽기만 했다. 게임 시스템 등살에 밀려 하루하루 힘겹게 살아가는 나와 달리 그의 삶은 부유함과 여유로움으로 가득했기 때문이다.건강이 나쁘긴 하지만, 자기 하고 싶은 대로 다 하며 살 수 있잖아? 아침에 일어나면 남이 차려주는 밥과 약을 먹고 책 읽다가 지루하면 자도 되고. 그러다 심심하면 차나 한 번씩 우려보고 피아노도 뚱땅뚱땅 치고.흑흑, 나도 남이 차려주는 밥 잘 먹을 수 있는데. 책 끝내주게 잘 읽을 수 있는데. 불그스름한 석양을 바라보며 ‘인간에게 예술은 무엇일까’같은 심오한 고민해줄 수 있는데. 실상은 베개 없이는 침대에도 못 눕는 불쌍한 유저일 뿐이다. 악마 등쳐먹는 법을 최근에야 깨우쳐 살림살이가 조금은 나아지긴 했지만 말이다. 그래도 바닥을 기는 건 여전하지.살짝 우울해져서 책 모서리만 애꿎게 괴롭히고 있었는데, 아드리안이 연주를 시작했다. 캐릭터 속성상 슈베르트의 ‘마왕’ 같은 곡을 연주할 것 같아서 두려움에 떨 준비를 했는데, 막상 들리는 건 ‘송어’였다. 밝고 경쾌한 멜로디 속에 물고기가 튀어 오르는 것처럼 리듬이 통통거렸다. 고양이가 건반 위를 사뿐사뿐 거니는 듯한 기교도 중간중간 들어갔는데, 가볍게 치는 듯 보였지만 실상 손은 옥타브를 몇 개씩 자유롭게 건너뛰고 있었다.나도 모르게 벌리고 있던 입을 겨우 닫았다. 와, 서커스 보는 것 같아. 뚱땅거린다는 표현이 미안할 정도로 그는 피아노를 잘 쳤다. 손이 분명 여기 있었는데 잠시 후에 보면 저 멀리 가 있다. 빠르게 움직이면서도 놓치는 건반 하나 없이 음정 하나하나가 딱딱 들어맞았다. 음율이 녹아든 공기가 화려하게 빛나는 것 같았다.「아드리안의 지병 ‘두통’이 발동합니다.」경고 메시지가 뜨자 연주도 딱 멈추었다. 혼이 빠져있던 나도 따귀를 맞은 듯 정신이 번쩍 들었다.두통? 두통약, 분명 상비약으로 가져왔는데. 주머니를 뒤적거리던 나는 이내 약을 찾아내고 물컵과 함께 아드리안에게 들고 갔다.“이거 드세요, 도련님.”“…….”“머리 아프시잖아요. 맞죠? 많이…… 아프세요?”“송곳을 쑤셔 넣는 것 같아. ……어떻게 안 거야? 말 한마디 안 했는데.”“그냥…… 표정이 그렇게 보였어요. 어제 사건 이후로 상비약은 항상 가지고 다니고 있고요.”“…….”“공백기가 길어져서 이렇게 자주 아프신 거…… 맞죠?”약을 받아서 물과 함께 삼키는 아드리안에게 조심스레 물었다. 약을 정기적으로 먹는데도 심심하면 병증이 도지는 걸 보면 디버프가 꽤 큰 모양이다.살면서 매일같이 아프다는 건 어떤 기분일까? 언제 어디서 고통이 해일처럼 몰려올지 몰라 조마조마 살아야 한다면, 차라리 죽는 게 나을 정도의 아픔이 괴한처럼 나타나 내 몸을 찔러 댄다면, 아픔에서 해방될 유일한 방법이 남을 죽이는 거라면…… 누구든 어렴풋하게라도 살인을 떠올리지 않을까? 어떤 식으로든 결국 살인을 정당화할 수는 없지만 말이다.하……. 가만 보면 불쌍한 것 같기도 하고. 진짜 이걸 도와야 해, 말아야 해?“……저, 도련님. 여쭤볼 게 있어요. 입 다물라고 하셨지만, 중요한 거예요.”“말해봐.”아드리안이 길고 늘씬한 손가락으로 미간을 꾹 누르며 말했다. 두통이 꽤 심한 모양이었다.“사람은 어떻게 죽이는 거예요?”“…….”“그런 걸 물어보냐는 눈으로 보지 마세요. 악의만 읽을 수 있지, 나머진 개털이라고 했잖아요. 원래 안 해본 건 차근차근 한 단계씩, 실습도 해가면서 배우는 건데…….”민망해진 나머지 시선이 아래로 뚝뚝 떨어졌다. 인수분해 배우는 교실에서 나 혼자 곱셈 나눗셈 물어보는 것 같은 기분이었다. 그래도 배우려는 의지가 중요한 거 아니냐고요.“칼 쥐는 법은 알아?”“아뇨. 몰라요.”게임에서야 뭐, 버튼만 누르면 캐릭터가 알아서 공격하고 죽였으니 그런 걸 알 리가 없다. 기본 공격으로 후드리챱챱 때리다가 궁극기 쏴서 마무리하는 거라면 잘 아는데요. 키보드와 마우스가 함께라면 용 잡는 레이드도 갈 수 있는데요. 키보드워리어 사전에 현피는 없어서요. 죽이라고 시킨다고 무작정 이얍하고 달려들 순 없잖아요. 컨트롤 싸움은 그래도 제가 좀 해봤는데, 이건 게임 장르가 완전히 달라서…….“자, 칼부터 잡아봐.”어디 숨겨져 있던 건지 아드리안이 팔뚝길이만한 칼을 들고 와서 내게 내밀었다.히익. 저거 진짜 칼이야? 나는 기겁하며 뒤로 물러섰다. 칼날이 평범하게 매끈하지 않고 톱날처럼 울퉁불퉁해서, 찔리면 무척 아플 것 같았다. 손잡이가 검은 가죽 재질이라 잘 보이진 않는데 피…… 묻어있는 거 아냐? 으으, ‘투시자의 눈’을 쓰지 않았는데도 흉흉한 악의가 보이는 것 같다.“잡아, 단단히.”내가 질겁한 채 손잡이를 잡을 엄두도 못 내고 있자 아드리안이 손목을 잡고 강제로 칼을 쥐여주었다. 나는 두 번이나 매우 놀라버렸는데, 첫째는 아드리안의 손이 얼음장처럼 차가웠기 때문이고 둘째는 손바닥에 닿은 칼이 지나치게 실감 났기 때문이다.칼을 악수하듯 쥐든, 직각으로 찍어 내릴 자세로 세워잡든 상관없다고, 단지 공격하는 자세만 달라질 뿐이니 단단하게 잡기만 하라는 아드리안의 목소리가 멀리서 웅웅거렸다.몇 번이나 그가 고쳐 쥐여주며 손가락을 말게 했지만, 여전히 엉거주춤하고 느슨하게 잡은 채 어쩔 줄을 몰랐다. 이거 실화야? 지, 진짜 이걸로 죽이라는 거냐고. 온몸이 사시나무처럼 떨렸지만, 아드리안은 가차 없었다.“칼은 단순히 앞으로 내고 휘두르거나 뒤쪽으로 숨겨서 마구 찌르기만 해서는 위협적이지 않아. 이제부터 칼을 효과적으로 쓰는 법을 알려줄게. 네가 칼을 머리 위로 들어 찌르려고 하면 나는 아마 이렇게 막을 거야.”“으앗!”아드리안이 갑자기 내 오른쪽 팔꿈치를 굽힌 채 받쳐 올리면서 다른 손으론 칼을 쥔 손목을 수직으로 내리누르듯 막았다.“하지만 너는 칼로 찌르기 위해 계속 팔을 밀어내려 하겠지. 하지만 이 자세에서는 쉽지 않아. 자유로운 반대쪽 팔을 대신 써야하지.”“하지, 하지, 마세…… 으악!”“팔꿈치를 막은 손을 잡아 내리고, 막혀있던 팔을 펴면서 곧장 머리에 칼을 꽂아. 물론 상대방 팔을 먼저 공격해도 좋아. 반격을 줄일 수 있겠지.”그가 잡아당기는 대로 팔을 움직이다 보니 어느새 칼끝은 아드리안의 관자놀이에 닿아 있었다. 으, 으, 아! 이러다 찌르겠어! 너무 놀라 손에서 힘을 풀었는데, 그 바람에 떨어지는 칼을 아드리안이 공중에서 빠르게 낚아채고는 다시 쥐여줬다. 이번엔 칼날 방향이 앞쪽이었다.“인간에게 칼을 쥐여주면 가장 먼저 찌르는 방식이지. 하지만 이 경우 손목이 봉쇄되면 그대로 끝나.”“으, 으…….”“그럴 때는 막은 손을 위로 튕겨내고 재빨리 팔목을 잡고 그어. 곧장 휘두르면 옆구리를 찌르고 들어갈 수 있을 테니.”아드리안은 제 팔목을 잡게 한 후, 그대로 칼을 잡은 손을 잡고 내리그으려 했다. 팔뚝을 잘라낼 듯한 사나운 힘이었다. 찰나의 순간 제정신을 차린 내가 그의 손을 간신히 뿌리쳤다. 칼을 챙강거리며 저 멀리 바닥으로 날아갔다. 순식간에 식은땀 범벅이 된 내가 눈을 부릅떴다.“바, 방금 뭐하신 거예요? 진짜 잘려나가는 줄 알았다고요!”소름이 끼쳤다. 손에 닿을 때마다, 상대를 죽이고자 하는 단단한 힘이 고스란히 느껴져서. 동시에 위화감이 들었다. 목숨을 끊을 기세로 내는 힘, 이걸 어떻게, 산 사람에게…….“그럼 다음.”“으악!”내가 얼마나 사색이 됐든 아드리안은 태연하게 칼을 주워왔다. 친히 내 손에 쥐여주고는 팔을 붙잡고 자기 쪽으로 마구 주먹을 날리도록 했다. 힘이 다 풀린 손은 허공에서 흐느적거리기만 했지만.“주먹을 날리는 건 싸움에서 그리 유리하진 않지만, 칼을 든 것만으로 치명적일 수 있지. 뻗는 주먹에 칼날을 세워 귀를 베어버려. 반대쪽으로 넘어갔다 돌아오는 힘으로 목 옆쪽에 바로 꽂을 수 있을 거야.”“그, 그만!”이번에도 칼은 아드리안의 목에 꽂히기 직전, 바닥으로 떨어졌다. 이러다 진짜 다치겠다는 위기감에 그를 뿌리치다가, 반동으로 내가 뒤로 넘어지고 말았다. 쿵하는 소리와 함께 엉덩이가 얼얼하게 아파오기 시작했는데, 그런 아픔 따위 느껴지지 않을 정도로 충격적이었다.내가 쥔 칼날이 대체 몇 번이나 아드리안을 그을 뻔한 건지, 눈앞이 아득해졌다. 마지막은 정말 위험했다. 손에 힘을 풀지 않았으면 그대로 꽂혔을 거라고. 닿기 직전까지 갔는데.“잘 배웠지? 힐다. 내일부터 할 수 있겠지?”잘 배웠냐니? 뭘 가르쳐줬다고 잘 배웠다는 거지? 방금 넘어지는 거 못 봤나?“내일 나랑 함께 마을로 가자. 한 명쯤은 해낼 수 있을 거야.”“뭐…… 네?”“힘들면 도와줄 테니까.”입술이 부드러운 호선을 그리며 올라간다. 무척 재밌는 것을 보듯이 푸른 눈이 이채를 띠며 빛났다. 와, 사람 죽이러 가자는 말을 무슨 나들이 가자는 것처럼 하고 있네.“싹이 보여. 무척 잘할 것 같은데.”대체 무슨 싹이 보였다는 건지 모르겠다. 방금 나한텐 씨앗도 없었던 것 같은데?나는 식은땀에 젖어 이마에 들러붙은 머리카락을 떼어내며 입술을 떨었다.“저, 절대 못 할 것 같은데요. 연습을 한 달, 아니, 삼 개월, 오 개월쯤 하면 모를까…….”“아냐, 넌 잘할 수 있어.”악마가 현실부정까지 하기 시작했다. 기가 막힌 나머지 말문도 막혀 버렸다.물고기 회도 썰어본 적 없는 사람한테 사람을 썰라고 한다. 심지어 재능까지 있단다. 튜토리얼도 다 안 끝냈는데 2차 전직하라는 말과 뭐가 달라?“내일 가자, 힐다. 분명 즐거운 외출이 될 테니까.”어안이 벙벙해진 채 서있는데, 그가 친히 내 손에 칼을 다시 쥐여주었다. 와닿는 감각이 선득해 부르르 떨고 말았다. 짧고 낮게 웃은 그는 느린 걸음으로 창가로 향했다. 실제로 칼날이 한 번쯤 닿았는지 목덜미에 피가 한 줄기 흘러내리고 있는데도 말이다.그는 일광욕을 즐기는 짐승처럼 의자에 늘어져서는 눈을 감았다. 적어도 이제 머리는 아프지 않은 것 같았다.[작품후기]자낳괴 힐다 : $_$^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다다음날 아드리안은 약을 가져다주자마자 껄떡 넘기고는, 마을로 가야 할 시간이라며 나를 마차에 태웠다. 사람 죽이는 법을 가르쳐주겠다며 손에 쥐여줬던 칼을 선물이라고 건네면서 말이다.어제와 달리 가죽 칼집까지 씌워서 주는데, 받기 싫어서 뒷걸음질 치다 넘어질 뻔했다. 당황해서 중심을 잡는 사이 아드리안은 기어이 칼을 떠넘기고는 만족스럽게 웃었다. 그 모습이 내게는 불구덩이 앞에서 반갑게 손 흔드는 지옥 문지기처럼 보여서 질겁하고 말았다.이걸로 사람을 죽이란 말이지…….가방 어딘가에 처박혀서 달랑거리는 칼이 철근처럼 무겁게 느껴졌다. 조금 크고 긴 잭나이프인데도 어제 아드리안이 휘두르던 모습을 떠올리면 전혀 그렇게 생각되지 않았다. 나는 죽었다 깨어나도 절대 그렇게 못 쓸 것 같던데, 새파랗게 질린 내게 싹이 보이느니, 사람 하나 죽여보자느니……. 역시 정상이 아니야.나는 속으로 혀를 차면서 악마의 눈치를 살폈다. 피도 눈물도 없는 악마는 마차에 오르고서부터 눈을 감고 팔짱을 낀 채 도도한 척하고 있었다. ‘나한테 말 걸지 마라’는 기운이 온몸에서 퍼져나오는데, 나라고 악마랑 도란도란 얘기 나눌 생각이 없었다. 나도 할 일 많은 사람이거든!나는 콧방귀를 뀌며 스킬창을 눌렀다. 얼마 전 레벨 15로 오르면서 얻은 스킬을 확인하기 위해서였다. 새로 생긴 ‘숙면’ 옆 ‘+’ 버튼을 누르자 ‘투시자의 눈’에서처럼 긴 설명이 주르륵 떴다.「숙면개방 조건 : Lv 15지속 시간 : 대상에 따라 다름재사용 대기시간 : 2시간누구나 한 번쯤 잠 못 들어 힘든 밤을 보낸 적이 있을 겁니다. 남몰래 물건을 훔쳐야 한다거나 오밤중에 들키지 않고 집을 나서야 할 때, ‘숙면’이 당신에게 도움이 될 것입니다. 스킬을 사용하면 대상은 하루 한 번 잠이 들게 됩니다.캐릭터 공략 난이도에 따라 수면 시간 범위가 정해지며, 스킬을 사용하는 순간 해당 범위 내에서 확률적으로 배정됩니다. 캐릭터의 공략 난이도가 궁금하세요? 캐릭터끼리 공략 난이도를 비교해보고 싶은가요? ‘숙면’을 써보세요! 공략 난이도가 낮을수록 길게 재울 수 있습니다.주의. 전투 시에는 사용 불가합니다.‘숙면’ 사용 후 공격할 시 첫 타격은 무효가 되며 상대는 깨어납니다.침구가 없어도 잠들게 할 수 있습니다.‘숙면’으로 잠들면 주어진 시간 동안 자의/타의로 깨어날 수 없습니다. 단, 생명을 위협하는 물리적인 공격을 가하면 깨어날 수 있습니다.」남을 재우는 이유가 물건을 훔치거나 들키지 않기 위해서라니, 이 게임의 스킬 개발자는 대체 어떤 삶을 살아온 건지 의심이 될 지경이다. 어쨌든 남을 재울 수 있는 스킬이라니 꽤 유용할지도 모르겠다.공략 난이도에 따라 수면 시간이 달라진다니. 과연 아드리안은 얼마나 잠들까? 궁금한 나머지 지금 써볼까 하다가 주의사항을 떠올리고 그만뒀다. 괜히 재웠다가 못 깨어나서 마을에 한 발짝도 못 들이밀면 안 되니까. 나중에 집에 돌아가면 사용하자.나는 이어서 빨간 ‘N’이 떠있는 대장간 아이콘을 눌러보았다. 이 게임, 공포게임 주제에 웬만한 RPG만큼 갖출 건 다 갖추고 있잖아.「다락공방(제작소)필요한 아이템이 있는데 구할 수 없거나 비싸다고요? 그럴 땐 다락공방(제작소)를 이용해보세요. 재료를 모아오면 등급에 따라 확률/확정적으로 아이템을 제작할 수 있습니다.고급 베개 : 목화솜 0/3고급 연필 : 나무토막 0/1 흑연 0/1고급 브로치 : 브로치판 0/1 작은 보석 0/1고급 팔찌 : 가는 선 0/1 작은 보석 0/1칼 : 철 0/1 손잡이 0/1수갑 : 철 0/1 열쇠 0/1밧줄 : 지푸라기 0/1두통약 : 만능약초 0/1빈혈약 : 만능약초 0/3치통약 : 만능약초 0/2천식약 : 만능약초 0/2치질약 : 만능약초 0/1……희귀 베개 : 목화솜 0/10 골드 0/10희귀 연필 : 나무토막 0/10 골드 0/10……전설 베개 : 전설비법서 0/1 최고급 목화솜 0/30 골드 0/400 (확률 제작)」아래로 내리다 보니 예상보다 많은 아이템을 볼 수 있었는데, 내 눈은 본능적으로 ‘베개’만을 따라갔다. 목록을 보다 보니 전설, 신화 급도 제작 가능한데 확률 제작인가보다. 비법서는 어디서 얻는 거지, 어디 보스 몬스터라도 잡으면 얻을 수 있는 걸까? 아니면 무료 뽑기에서도 나올까? 어차피 나온대도 1000만분의 1 확률이겠지만.재료를 미리 사놓을지 고민하다가도, 귀찮게 제작 시스템 거칠 것 없이 완제품을 돈으로 사는 게 더 낫겠다는 생각도 들었다. 제작소를 통해서만 만들 수 있는 아이템이 아닌 이상에야…….다소 시큰둥하게 목록을 내리고 있는데 생각지도 못한 아이템이 보였다.「악마의 예술작품 : 악마의 첫 번째 예술혼 0/1 악마의 두 번째 예술혼 0/1 …… 악마의 일곱 번째 예술혼 0/1(효과 : 아드리안의 호감도를 초대용량으로 올려줌)」아드리안의 호감도를 초대용량으로 올려준다고? 어, 얼마나 올려주는데. 얼마나 올려주기에 대량인데! 흥분한 나머지 손이 다 떨렸다. 이제까지 아무리 조공하고 아부해도 호감도 1 레벨도 못 올렸는데, 저 아이템을 제작할 수만 있으면 최소한 레벨 2까지는 올릴 수 있을 것 같았다.악마의 예술혼이라니, 그거 어떻게 얻는 건데? 응? 나는 제작소 멱살이라도 잡을 기세로 샅샅이 뒤졌지만, 재료를 어디서 수급하는지까지 쓰여있지는 않았다.“칼은 잘 가지고 왔지?”갑자기 현실에서 들리는 목소리에 뺨 맞은 듯 정신이 번쩍 들었다. 나는 빠르게 제작소 창을 닫은 다음 아드리안을 바라봤다. 묘하게 웃는 그를 향해 나는 어깨에 멘 가방을 가리켜 보여주었다.“여기다 넣어왔어요. 걱정하지 마세요.”“그래서 누굴 죽일지 생각해봤어? 마을에 몇 번 들른 적 있을 거 아냐. 유감있는 사람 하나쯤은 있을 듯한데.”“하…… 도련님, 선량한 시민은 미워하는 사람이 생겼다고 해서 죽일 생각부터 하진 않아요. 진짜 싹수…….”“그래? 이틀 전 매튜를 죽이자고 적극적으로 나설 때와 사뭇 다른걸.”“그, 그거야, 도련님께서 목록에서 하도 많이 빼시니까.”그때 일을 이렇게 가져오다니. 자기가 아끼는 예술가 죽이쟀다고 마음에 담아둔 게 분명하다. 악마가 쪼잔하기까지.“하…… 도련님, 오늘 정말 사람 꼭 죽여야 해요? 그냥 마을에 바람 쐴 겸 다녀오면 안 될까요? 아무리 병환으로 몸과 마음이 지치셨대도 이렇게 날씨 좋은 날, 아무나 막 죽이는 건 좀…….”“겁나는 거야? 사람을 어떻게 죽이는지 어제 가르쳐줬잖아. 잘 따라 하던걸.”느른하게 번져가는 미소에 말문이 턱 막혔다. 어제 내가 한 건 소리 지르면서 끌려다니다가 엉덩방아 찧은 게 다인데?“도련님은 절대 선생님 같은 거 하지 마세요. 싹이 보인다는 저는 이제 칼만 봐도 벌벌 떨게 됐으니까요. 원래 이런 건 교과서부터, 이론 위주로 차근차근 배우고 실습도 차근차근해야 하는 건데, 몰아치듯이 배우니까 하나도 모르겠고 무섭기만 하고…….”“안 돼. 그렇게 해서 어느 세월에 한 명이라도 죽일 수 있겠어?”“저, 도련님. 오늘은 직접 하시면 안 될까요? 전 진짜 도저히 손이 떨려서 못 하겠거든요. 언젠가 실전에서 써먹을 수 있게 가르쳐주신 거 열심히 연습할 테지만, 지금은 아닌 것 같아요. 솔직히 말씀드리자면 이해도 안 되고요.”“이해가 안 된다니, 뭐가 말이야?”“왜 갑자기 이렇게 성급하게 구시는지 말이어요. 지금까지 골골거리고 아프신 거 보면 도련님은 태어나서부터 내내 빈둥거리셨던 것 같거든요. 그렇게 적지 않은 세월 농땡이만 치셨으면서 왜 갑자기 절 닦달하시는지, 하고 많은 하인 중 왜 하필 저인지, 그 깊은 의중은 헤아릴 수는 없지만…….”“…….”“그렇게 사람 목숨이 급한 데다 죽이는 게 쉬우면 직접 죽이시는 게 나을 것 같아서 그래요. 도련님께선 이런 하찮은 하인 손 안 빌려도 얼마든지 잔인하시고…….”“내가 널 왜 하찮다고 생각하겠어. 분명 쓰임새가 있는데.”잠시 말을 끊은 그가 더 짙은 미소를 머금었다.“거기다 유사시 훌륭한 대체재도 되어줄 테고 말이야.”제물이 될 인간을 데려오지 않으면 나로 대신한다는 위협이었다. 나는 손을 꼼지락거리면서 눈을 내리깔았다. 그리고 망설이면서 입을 열었다.“저, 그거 말인데요. 도련님. 저도 살 방법을 찾아야 하잖아요. 인간의 본능은 생존이니까요. 제가 이제껏 도련님께 목숨을 위협받은 게 오조오억 번인데 살길 하나 안 찾아놨을까요?”“……그게 무슨 뜻이야?”“도련님께서 아끼시는, 코모인지 뭔지 하는 데에서 겨우 들여오셨다는 찻잎이요. 책장 선반에 고이 모셔두셨었잖아요? 아주 귀중한 거라고 제게 광고하시면서 말이어요.”“무슨 말을 하는 거야?”무언가를 예감했는지 목소리가 조금 떨리며 초조해졌다. 아직 안 끝났는데.“아, 그리고 하나 더요. 도련님께서 어렸을 때부터 후원하셔서 이제 겨우 화공이 되었다는 분요. 엔리카라는 성함을 가진 분이셨죠. 그분이 얼마 전에 화공으로서 처음으로 냈다는 작품을 감사의 뜻으로 보내셨잖아요? 도련님께선 인류 역사에 남을 훌륭한 작품이라고, 언젠가 이 작품의 값어치가 상상을 초월할 만큼 뛸 거라고 찬사를 보내셨고요. 그것도 책장 근처에 세워두셨죠. 전시할 곳을 찾아야 한다나 뭐라나.”“너, 설마.”“혹시 어제저녁 이후로 보신 적 있으세요? 찻잎이랑 그림, 둘 다요.”공손하고 다소곳한 질문에 아드리안이 잠깐 생각에 잠기는 듯하더니, 이내 사색이 되었다.“……힐다, 네가 가져간 거야?”“제 방을 뒤지셔도 소용없을 거예요. 저만이 아는 장소에 소중히 보관되어 있으니까요.”“어디 뒀어? 그것들을 당장!”“만약 저를 해치시면 평생 보지 못하겠죠. 찻잎이야 어찌어찌 다시 구한다고 쳐도 엔리카님의 첫 작품은 그렇지 않을 거예요. 사연을 안 엔리카님이 똑같이 그려주시더라도 의작(擬作)일 뿐이죠. 진품은 무덤 속에 잠들어 세상의 빛을 볼 일 따위는 없을 거예요. 절 죽이는 건 한순간이더라도 아쉬움은 평생일 거예요. 아마 도련님의 기억 속에 환상처럼 남아 매일같이 괴롭히겠죠. 엔리카님의 역작이 될 작품을 벽에 걸어놨으면 어땠을까, 저택 입구에 걸어놨으면 어땠을까……!”“안 돼, 그만해……!”「아드리안이 괴로워하고 있습니다.」“제게 손대지 않으신다면 그것들도 무사할 거예요. 갈기갈기 찢겨서 제 길동무가 될 일도 없을 거고요.”“대체 언제 빼돌린 거야? 전혀 알아채지 못했는데.”“그러게 도련님께서 양보하셨으면 좀 좋았어요. 맨날 무섭게 구시니까 그런 거죠. 제가 죽더라도 혼자 죽겠냐고요.”아드리안은 분노와 절박함, 희망, 슬픔이 버무려진 얼굴로 날 바라보다가 이내 창문 밖으로 시선을 돌렸다. 그새 눈 밑이 퀭해진 게 충격이 꽤 큰 모양이다. 예술작품을 아끼는 건 알고 있었지만, 저렇게까지 괴로워할 줄 몰랐는데.나는 병증이 도졌을 때를 대비해 가방 안에 넣어둔 알약을 만지작거렸다. 앞으로 아파하면 입 크게 벌리라고 해야지. 알약 던져주게. 건강하지는 못해도 제정신을 차리고 있어야 경험치를 툭툭 잘 뱉어낼 거 아냐.“도련님, 도착했습니다!”그때 마차가 덜컹하면서 멈췄다. 악마를 협박하느라 눈치 못 챘는데 어느새 마차는 마을에 도착해있었다. 아직 충격이 가시지 않은 듯 아드리안은 창문에 이마를 대고 있었다. 나는 조심스럽게 검지 끝으로 그의 무릎을 툭툭 쳤다. 이 정도면 불경한 건 아니겠지?“저, 도련님. 마을에 다 왔어요. 내릴까요?”“……그래.”“너무 상심하지 마세요. 엔리카님의 첫 작품을 평생 못 보진 않을 거예요. 도련님께 더 귀중해 보이는 게 생기면 그거랑 바꿔치기할 테니까요. 그러니 힘내세요.”「아드리안이 살의를 느끼고 있습니다.」“도련님? 진정하세요. 그림 생각하셔야죠. 그림. 잊지 마세요. 제가 죽으면 그림도 갈기갈기 찢길 거라는 거. 평생 빛을 못 볼 거라는 거.”「아드리안이 살의를 가라앉히고 있습니다.」“널 보면 스스로의 목숨을 아끼는 건지, 아닌지 헷갈릴 때가 많아.”아드리안의 목소리가 으르렁거리듯 낮아졌다. 조금 더 자극하면 예술작품이고 뭐고 진짜 죽일 수도 있겠다. 과하면 모자람만 못한 법. 나는 얼른 시선을 내리깔고 고분고분한 굴종의 자세를 취했다.“무례했다면 부디 용서해주세요, 도련님. 비천한 제가 고귀하신 도련님 성품을 못 따르는 건 당연한 일이에요. 그러니 넓은 아량으로 자비를 베풀어주세요.”“……내려.”“네. 내릴게요. 저는 도련님께서 명령하시는 대로 움직이니까요.”“퍽이나.”신경질적으로 비웃은 아드리안이 일어나서 문을 세게 밀어젖혔다. 새파란 불꽃 같은 눈이 나를 잿더미로 만들 듯 스쳤다. 와, 저렇게 열 받은 거 처음 본다. 그림에 진심인 편이구나. 오늘은 최대한 심기를 거스르지 말고 바짝 엎드려 있어야지. 날 죽이지만 않으면 그만이니까.“들를 곳이 있어. 따라오든 말든 마음대로 해.”적잖이 삐친 건지 그는 팩 고개를 돌리더니 마을 안으로 걸어 들어갔다. 어? 따라오든 말든 마음대로 하라고? 이게 웬 떡이냐. 안 그래도 마을에 들러봐야 할 일이 한둘이 아니었는데.“저, 도련님. 그럼 저 잠깐 볼일 좀 보고 올게요! 이따 마차 앞에서 봬요!”나는 아드리안에게 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 속삭였고 당연히 그는 뒤도 돌아보지 않고 긴 다리로 성큼성큼 걸어갔다. 그와 반대 방향으로 걸어가며 뒤를 몇 번 돌아보다가, 그가 모퉁이를 돌아 사라지자 안심하고 걸음을 재촉할 수 있었다.마을 와서 해야 할 게 많았다. 우선 잡화 상인부터 먼저 만나러 가야지. 돈도 많이 쌓였겠다, 아드리안 호감 작업할 아이템을 사야 했다. 그새 아이작이 저택에 와서 새 심부름을 해줬으면 좋았을 테지만, 그놈은 어째 코빼기도 보이지 않으니 나라도 직접 움직여야 했다.그런데 악마 등쳐먹어서 돈 많이 쌓았다고 좋아하고선, 이 돈으로 기껏 하는 게 악마 호감 작업할 아이템 사는 거야? 하……. 갑자기 현타가 진하게 오는데.“아이리스! 부디 날 봐줘!”어, 이 목소리는?잡화 상인에게 향하던 걸음을 멈추고 난 익숙한 목소리를 따라 고개를 돌렸다. 누군가의 창문 앞에서 이상한 춤을 추고 있는 저거…… 저거, 저거! 아이작이잖아!“아이작, 너……!”“어? 힐다! 오랜만이야!”집 나간 탕아가 바로 코앞에 있었다. 부들거리는 손가락으로 가리키며 소리 지르자 아이작이 춤을 추다 말고 해맑게 손을 흔들었다. 그래, 오랜만이긴 오랜만이지. 네놈이 내 돈을 갖고 잠적해버린지도 오래됐고!“너, 대체 어떻게 된 거야? 연필 사다 달라고 부탁한 지가 언젠데 저택을 한 번도 안 들러? 내가 그동안 얼마나 연필이 필요했는지 알기나 해?”아드리안한테 몇 번이나 죽을 뻔했는데! 호감도 레벨이라도 올려놨으면 이 지경까지 안 됐을지도 모르는데!내가 원망 어린 눈으로 바라보자 아이작이 호탕하게 웃으며 뒤통수를 긁적거렸다.“하하, 그게 말이야. 그동안 너무 바빴거든.”“그래서 연필은 샀어? 지금이라도 줘.”“못 샀어. 하하, 돈은 돌려줄게. 자, 80골드. 잡화 상점이 바로 앞에 있으니 들어가서 직접 살 수 있을 거야.”「부탁이 취소됩니다. 부탁 비용이 반환되었습니다.」바빴다고? 거짓말하고 있네. 그동안 과일 상인한테 사기 치고 짝사랑 상대 집 앞에서 구애의 춤이나 춘 거 다 알고 있는데. 매일 아침 상태창 켤 때마다 얼마나 애타게 기다리고 답답해했는지 생각하면 속이 부글부글 끓었다.「아이작에게 부탁하시겠습니까?」당연하지! 나는 힘찬 손가락으로 ‘예’를 눌렀다.「아이작에게 부탁합니다. 다음에서 하나 고르세요.」1. 우편물 배달2. 마을 소문 듣고 오기3. 마을에서 물건 사다 주기4. 소문 퍼뜨리기」나는 잠깐 고민하다가, 가장 일답게 보이는 1번을 택했다. 어차피 본업이 집배원이잖아?“아이작, 우편물 배달을 부탁해.”「강도는 어떻게 하시겠습니까?1. 거의 일을 하지 않는다.2. 쉬엄쉬엄, 천천히3. 규칙적으로 쉬면서 적당히4. 쉬지 않고 열심히5. 죽도록 열심히」“죽도록 열심히! 무조건 죽도록 열심히 부탁해!”내가 망설임 없이 외쳤다. 최대 강도로 돌리다가 호감도가 내려갈 때쯤 돼서 부탁을 취소할 생각이었다. 짧은 시간이더라도 강도가 높으니 호감도가 낮아질 테지만, 날 애태운 복수는 조금이라도 해야 했다. 내 부탁에 아이작의 눈이 동그랗게 커졌다.“뭐? 죽도록 열심히?”“응! 죽도록, 열심히!”「부탁이 수락…….」“싫어!”「되지 않았습니다.」“어, 뭐? 뭐? 싫다고?”“그래, 싫어!”처음 보는 반응에 내가 어안이 벙벙해졌다. 아이작은 허리에 두 손을 얹더니 미간을 찌푸리며 한마디 했다.“죽도록 열심히라니, 자유로운 영혼인 나에게 정말 너무하구나?”「호감도에 비해 무리한 강도로 부탁하여 호감 상대의 반발심이 급증했습니다.」「반발심이 높아 호감도가 20 내려갔습니다.」현재 아이작 호감도 lv.3 (10/30)이건 예상치 못한 일인데.「강도를 다시 선택하세요.」“어, 어, 그럼 쉬엄쉬엄, 천천히…….”나는 더듬더듬 강도를 다시 말했다. 호감도 3일 땐 강도 3이 가장 적당한 걸 알았지만, 아이작에게 한 번 거절당하고 나니 급격히 소심해진 거다. 그래도 ‘쉬엄쉬엄 천천히’는 괜찮겠거니 했는데 아이작은 도리어 더 성난 표정을 지었다.“쉬엄쉬엄 천천히 일하라니, 싫어! 자유로운 영혼은 일하지 않아! 대신 춤을 추지.”강도 2도 아이작한테는 무리였던 거야? 하는 꼴 보니 강도 1도 안 통했을 것 같은데, 그럼 강도는 왜 선택하라고 한 거야?「호감도에 비해 무리한 강도로 부탁하여 호감 상대의 반발심이 급증했습니다.」「반발심이 높아 호감도가 30 내려갔습니다.」현재 아이작 호감도 lv.1 (0/10)「호감도가 더 하락하면 호감 대상에서 제거됩니다. 한번 호감 대상에서 제외된 인물은 다시 호감 대상에 추가할 수 없으며 호감도 대신 적개심이 오를 수 있습니다. 적개심이 높은 인물들끼리 동맹을 맺을 수 있습니다.」“참, 다시 생각해보니 괘씸하잖아? 쉬엄쉬엄 일하라니? 부탁이나 하는 주제에 너 정말 염치가 없구나?”「반발심이 높아 호감도가 50 내려갔습니다.」「아이작이 호감 대상에서 제외됩니다.」「아이작이 적대 대상에 추가되었습니다.」“커피 한 잔 타주면서 이런 파렴치한 부탁을 할 줄은 몰랐어. 힐다 너, 정말 실망이야. 우리 다시는 만나지 말자. 다음에 만나면 네게 무슨 짓을 할지 몰라.”아이작이 경멸하는 눈초리로 한참 노려보더니 팩 돌아가 버렸다. 워낙 순식간에 벌어진 일이라 나는 어안이 벙벙해져서 입만 뻐끔거리고 있었다. 방금 대체 무슨 일이 벌어졌던 거지? 아이작이 내게 화를 냈어? 적대 대상이 돼버렸어?「맵 개방! 아이다 마을의 뒷골목으로 갈 수 있습니다.」「처음으로 적대 대상이 추가되어 명성도가 개방되었습니다.」「당신은 현재 악명 레벨 2입니다. 악명 포인트로 스킬을 강화할 수 있습니다.」「과거의 명성을 자세히 보려면 여기를 누르세요.」나한테 악명이 있다고? 온통 낯선, 생각지도 못한 일들이 벌어지자 어찌해야 할지 알 수 없었다. 나는 떨리는 손으로 ‘여기’ 글자를 눌렀다. 악명이라니, 저기서 말하는 악명이 내가 아는 그 악명은 아니겠지? 악하다는 소문이나 평판이라는 뜻 아니겠지?내가 애써 부정하며 지켜보는 가운데, 시스템 오픈 전부터 꾸준히 쌓여왔을 명성과 악명이 주르륵 나왔다.「일 잘하는 하인으로 소문이 났습니다! 당신의 명성이 높아지고 있습니다.동료들에게 커피를 제공했습니다! 인심 좋은 하인으로 명성이 자자합니다.악마를 위해 수많은 일을 하고 있습니다! 당신은 어딘가 불길한 사람입니다.……악마의 침대에서 잠을 청했습니다! 악마와의 동침으로 당신의 불길함이 한층 더해졌습니다.신전에서 빠칭코를 돌렸습니다! 신성모독으로 당신의 악명이 시작되었습니다.악마를 훌륭히 살려주었습니다! 당신의 악명이 힘을 얻고 있습니다.악마의 신뢰를 얻고 있습니다! 당신의 악명이 힘을 얻고 있습니다.악마의 물건을 훌륭히 훔쳐냈습니다! 당신의 악명이 세계에 널리 퍼지고 있습니다.악마를 훌륭히 협박했습니다! 당신의 악명이 대단하군요!선한 캐릭터와 적대관계를 맺었습니다! 당신의 악명은 돌이킬 수 없을 정도입니다.」“이게 다 뭐야……. 내, 내가 악당이라도 된다는, 그런 거야?”“어이, 안녕. 우리 어디서 보지 않았나?”그때였다. 장막에 가려진 듯 보이지 않던, 가게 사이 골목이 환하게 밝아지더니 누군가 어슬렁거리며 걸어 나왔다.기계적으로 고개를 돌린 내가 급하게 숨을 들이켰다. 얼굴에 흉터가 가득하고 우락부락하게 생긴 게, 딱 보니 동네 양아치다. 저한테 왜 이러세요. 겁 먹고 슬금슬금 뒤로 물러나는 나와 달리 그의 얼굴은 환해졌다. 그와 함께 흰 글씨가 날 달래려는 듯 사르르 내려앉았다.「동네 양아치 그로버(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」“엄마! 저기 뒷골목에 무서운 사람들 있어!”“에그머니나, 눈 마주치지 말고 얼른 가자, 가!”「지나가는 아이(선)와 어머니(선)이 당신에게 불길함을 느낍니다.」“이봐, 우리 동류 맞지? 같은 일하는 처지 맞지? 딱 보니 견적 나오는데.”동네 양아치 그로버가 내게 아는 척 악수를 청하며 다가왔다. 나는 턱이 내려앉을 정도로 입을 헤 벌린 채, 양아치가 내민 손만 보고 있었다.선한 캐릭터는 나를 피하고 악한 캐릭터는 내게 친근감을 표하고 있다.……이건 뭔가 잘못돼도 한참 잘못됐어.^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다내가 왜 악인이야, 이렇게 무고한 악인이 세상에 어디 있다고! 혼란의 도가니에 빠진 내 앞에 하얀 글씨가 반짝 떠올랐다.「게임 내 캐릭터마다 선악이 구분되는 기준은 ‘사람을 죽이려는 악의를 품고 행동했는지’입니다. 다른 캐릭터를 죽일수록 악(惡)에 가까워지며 그렇지 않으면 선(善)에 가까워집니다.캐릭터 성향의 판단 변수는 오로지 ‘살인’이며 그 외의 행동은 설령 범죄에 속하더라도 악으로 판단되지 않습니다.유저는 살인 이외에 악명과 명성 등 다양한 요인에 영향을 받을 수 있습니다.선인(善人)이었던 사람이 악인이 될 수 있습니다.악에 가까울수록 악인의 호감도는 쉽게 증가하고 선인의 호감도는 쉽게 감소할 수 있습니다.」“감히 내 악수를 안 받아?”글씨가 사르르 사라지자 어느새 더 험악해진 그로버의 얼굴이 드러났다. 눈 옆에 칼로 그인 듯한 흉터 자국이, 날 노려보는 것처럼 험하게 일그러졌다. 칼날이 순식간에 목덜미에 닿은 것처럼 싸했다.언젠가 이 게임 안에서 죽을 일이 있다면 아드리안이 아니라 시스템 때문일 거라는 생각이 들었다. 양아치가 앞에 있는데 이렇게 교란해버리면 어떡해!“배짱 한 번 두둑하구나. 마음에 들었어.”어쩔 수 없다. 무릎 꿇어야지…….그렇게 생각하며 내 값싼 무릎을 접으려 하는데 갑자기 그로버가 호탕하게 웃어젖혔다. 빡친 게 아니었어? 앉으려다 말고 어리둥절 엉거주춤하게 서있자 그로버가 호의 가득한 눈으로 날 바라봤다.“어디서 일하는진 모르겠지만, 나와 손잡는 건 어때? 이미 이쪽 일 하는 것처럼 보이는데, 나와 손발이 무척 잘 맞을 것 같거든. 너라면 이미 큰 조직에서 일하고 있을 것 같지만, 인재를 놓치고 싶지 않아서 그래.”「그로버가 당신에게 친근감을 느끼며 호감 대상이 되기를 원합니다.」「그로버를 호감 대상에 추가하겠습니까?(2/3)분류 : 체력 좋은 동네 양아치특징 : 유저와 골드만 공유」이미 큰 조직에서 일한다고 하기엔, 그냥 백작 저택에서 갈리는 평범한 하녀일 뿐인데요. 해명이라도 하고 싶었지만, 그사이 선한 게임 캐릭터 몇몇이 날 보고 뒷걸음질 치거나 도망치는 바람에 차마 입이 떨어지지 않았다. 동네 양아치를 호감 대상에 추가한다니, 썩 내키지 않는데…….“어이, 그로버. 뭐해?”“케이든, 어서 이리 와서 인사드려. 굉장한 분이 오셨다.”“굉장한 분? 누군데 그래?”뒷골목 어둠 속에서 녹아 나오듯 나타난 케이든이란 사내는, 그로버와 마찬가지로 전형적인 동네 양아치로 보였다. 그로버가 구릿빛 피부, 커다란 덩치에 맷집 좋게 생겼다면 케이든은 근육이 적당히 잡힌 얍삽한 좀도둑 스타일이라고 할 수 있었다.그로버의 말을 들은 케이든이 코웃음을 치며 내게 시선을 옮겼다. 움찔하는 나를 위아래로 훑어본 그가 갑자기 표정을 싹 바꾸더니 허리를 90도로 접었다.“몰라뵀습니다, 누님. 미처 알아뵙지 못한 점, 용서해주십시오. 뭐든 시켜만 주십쇼.”“아, 아니, 저기…….”“케이든! 갑자기 그렇게 말씀드리면 당황하시잖냐! 큰일 하시는 분께 부담 드려서야 되겠냔 말이야!”「케이든이 당신에게 경외심을 느끼며 호감 대상이 되기를 원합니다.」「케이든을 호감 대상에 추가하겠습니까?(2/3)분류 : 손이 재빠른 동네 좀도둑특징 : 유저와 골드만 공유」그로버가 케이든의 등짝을 치면서 내 눈치를 봤다.큰일 하시는 분……. 얼마 전까지만 해도 저택에서 가장 의미 있게 해낸 일이 잡초 뽑기라는 걸 생각하면 황당하고 억울한 수식어였다. 대체 내가 언제 양아치들이 경외심을 가질만한 일을 했다는 건지.내가 넋이 나간 채 허허 웃자 그로버가 케이든에게 마구 면박을 주었다. 역시 부담스러워하시지 않으시냐며, 우릴 받아주시지 않는다면 다 네 탓이라고 하면서 말이다. 그로버가 나타나면서부터 비주얼적으로 압도당했지만, 이제 와 그게 다 무슨 소용인가 싶었다.“어, 어, 엄마.”무심코 뒤돌아봤다가 눈이 마주친 어린아이가 겁을 먹고 물러섰다. 날 보고 무서워하는 건 아니겠지? 응? 내 뒤에 있는 놈들 때문에 그런 거지?“에그머니나, 쟝. 저런 사람들은 쳐다보는 거 아냐. 어서 가자.”어머니로 보이는 여자가 겁에 질려 울음을 터뜨리기 직전인 아이를 데리고 빠르게 도망쳤다. 눈을 마주치는 것만으로 이런 효과라니. 저택에 돌아가면 과연 어떤 일이 벌어질지 기대된 나머지 눈물이 다 났다.“역시 누님. 눈치 없는 어린애들마저 눈빛으로만 제압해서 쫓아내시다뇨. 대단하십니다. 얼마나 악랄하게 살아오셨는지 무용담이 듣고 싶을 지경입니다. 부디 한 수 가르쳐주십시오, 누님.”“기세가 남다르지 않다고 생각했는데 역시나군요. 저도 누님이라고 부르겠습니다. 저흴 받아주십쇼.”이젠 그로버까지 형님 모시는 자세다. 환장하겠네, 진짜. 영혼 털린 내 눈앞에 그들을 호감 대상에 추가할 거냐는 글씨가 또 나타났다. 생각이란 걸 하기 귀찮아진 나는 그냥 둘 다 ‘예’를 눌러버렸다.아, 몰라. 그냥 추가해, 추가해! 어차피 선한 캐릭터는 내 근처엔 오지도 않는걸. 나쁜 캐릭터는 열심히 굴려도 양심의 가책 같은 건 느껴지지 않을 테니 더 나을 수도 있다.「그로버를 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 그로버 호감도 lv.10 (MAX)」「케이든을 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 케이든 호감도 lv.10 (MAX)」「악한 캐릭터와 호감 관계를 맺었습니다! 당신의 악명은 돌이킬 수 없을 정도입니다.」호감 대상이 다 찼다는 메시지와 함께 그로버와 케이든의 상태창이 떴는데, 에밀리와 아이작에 비해 월등히 높은 호감 레벨에 입이 떡 벌어졌다. 아니, 너희 왜 처음부터 호감 레벨 MAX인 건데?“뭐든 시켜주십시오, 누님.”“누님의 명령이라면 목숨을 걸고 받들겠습니다!”그들은 충성심 가득한 눈빛으로 나를 바라보다 다시 조폭 두목 대하듯 허리를 꺾었다. 부담감이 하늘을 찌르고 우주 저편까지 날아갔다. 만약 힐다의 상태창에 부담감 항목이 있다면 아마 레벨 99를 찍었을 거다. 부탁이나 해서 빨리 쫓아버리든지 해야지. 이 꼴을 아드리안이 보기라도 하면 뭐라고 할지 두려워졌다.「그로버에게 부탁하시겠습니까?1. 공갈·협박2. 대리 납치3. 조직원을 포섭4. 자금 세탁5. 도로 점거6. 납치」「케이든에게 부탁하시겠습니까?1. 소매치기2. 사기 치기3. 조직원을 포섭4. 자금 세탁5. 사채업6. 마약 밀매」얘네 부탁 리스트가 죄다 왜 이 모양이야. 그로버와 케이든의 부탁 리스트가 나란히 두 개 떠 있는데 12개나 되는 부탁 중 어느 하나 손 가는 게 없었다. 이 둘에 비하면 에이미와 아이작의 부탁 리스트는 아장아장 걸어다니는 아기 수준으로 귀여웠다.공갈 협박…… 안 되지. 자금 세탁…… 세탁할 돈이 없어. 도로 점거? 점거해서 뭐하게. 노점상이라도 꾸리게? 역시 안 되겠어. 너무 진지하게 범죄잖아. 이런 걸 내 손으로 시킬 수는 없어.하, 골드나 공짜로 먹어보려 했더니 그것도 쉬운 일이 아니구나. 그렇게 생각하며 부탁 창을 닫으려던 순간이었다. 갑자기 눈 앞에 흰 글씨가 연속해서 주르륵 뜨기 시작했다.「선택 시간이 지나 랜덤으로 선택됩니다. 호감도가 MAX이므로 강도는 ‘죽도록 열심히’로 자동 선택됩니다.」“네, 누님! 조직원을 포섭해오겠습니다!”“소매치기라면 제 주 종목이라 자신 있죠!”시스템이 멋대로 택한 선택지에 따라 케이든과 그로버는 충성심 가득한 목소리로 외치더니 붙잡을 새도 없이 휑 가버렸다.“자, 잠깐만. 야! 잠깐만! 거기 서봐!”이건 또 뭐야. 갑작스레 벌어진 상황에 뒤늦게 그들을 따라가려 해봤지만, 둘이 반대 방향으로 가버리는 바람에 당황한 나머지 놓치고 말았다. 케이든? 소매치기 부탁이 들어간 케이든부터 잡아야겠다. 그로버도 심각하긴 하지만, 조직원 포섭으로는 딱히 사람을 해하진 않을 테니까.“하…… 둘 다 어딜 간 거야?”하지만 막상 이 작은 마을에서 사람 하나를 찾으려니 쉬운 일이 아니었다. 소매치기라는 게 양지에 나와 떳떳하게 할 수 있는 일도 아니거니와, 지나가는 사람 붙잡고 뒷골목 소매치기 어디 있냐고 물어볼 수도 없으니까.마을을 몇 바퀴나 돌면서 골목까지 샅샅이 뒤져봤지만, 악인들의 호감 어린 눈초리만 받을 뿐 케이든의 머리카락 한 올 찾을 수 없었다. 아…… 이걸 어째.“어머, 너는 팔츠그라프 가문의 아이 아니니? 오늘은 뭐가 필요해서 마을에 왔니?”뒤를 돌아보니 저번에 마을 들렀을 때 본 적 있는 중년 여성이 보였다. 잡화 상인은 아이템 판매를 위한 중립 NPC여서 그런지 나를 보고 피하거나 두려움을 느끼는 것 같지는 않아 보였다.“아, 안녕하셨어요.”“그래, 오늘은 어떤 물건을 사러 왔니?”나는 사방을 다시 둘러보고 케이든이 없는지 확인한 후, 잡화 상인을 따라 상점에 들어갔다. 어차피 아이작 때문에 용무가 있긴 했으니까. 최대한 빨리 아이템을 사고 다시 케이든을 찾으러갈 생각이었다.“저, 고급 연필 있을까요?”“그럼, 있지. 몇 자루나 필요하니?”“음, 잠깐만요. 지금 돈이…….”지금 내게는 악마에게 받아낸 돈과 깨알같이 모은 일급을 합친 821G가 있었다. 게임이 워낙 유저를 쥐어짜내는 구조다 보니 시작하자마자 본 300G이 내 게임 인생에서 가져본 가장 큰 돈일 거로 생각했는데, 그 두 배가 넘는 돈을 지금 내가 가지고 있었다.700G를 넘었을 때만도 행복해서 미칠 것 같았는데 800G이 넘자 이 게임 세계의 재벌이 된 것 같은 기분이었다. 악마 옆에 꼭 붙어있으면 언젠가 ‘여기부터 여기까지 다 주세요’도 할 수 있을까? 상상만으로 행복해져서 가슴이 터져버릴 것 같았다.“음…… 일단 스무 자루 부탁드려요.”“그래. 100G란다. 다른 건 필요 없니?”“잠깐 둘러볼게요.”지난번 마을에 들렀을 때보다 레벨이 높아져서인지, 선반에 내가 살 수 있는 물건들이 훨씬 더 많이 널려있었다. 지난번에 베개를 구경했을 때와 마찬가지로 아이템 옆에는 작은 설명 창이 떴다.「해골 반지 – 1G, 해골 모형이 붙어있는 은반지용이 둘러진 원석 – 50G, 악마를 내쫓을 수 있다는 미신이 깃든 영험한 원석여신상 – 70G, 익명의 조각가가 만들어낸 여신의 조각상지구본 – 100G, 어느 세계를 조각했다는 지구본. 이 아이템을 아드리안이 좋아합니다.」100G짜리 지구본이라. 아드리안이 좋아한다고 설명이 떠있는 걸 보면 저 지구본으로 호감도를 올릴 수 있는 모양인데, 사갈까? 연필을 사고도 721G이 남아있으니 여유롭기는 했다(내가 이런 말을 하게 될 줄은 상상도 못 했다). 레벨이 올라서야 개방된 데다 가격도 있는 편이니 아드리안에게 주면 호감도가 얼마나 오를지 확인해보고 싶기는 했다. 하지만 가방이 작아 오늘 사가긴 어렵겠지?「가방을 구매하시겠습니까? (최대로 늘리는 가격 : 700G)예 / 아니오」내 생각을 읽기라도 한 건지 흰 글씨가 번쩍 나타났다.이거 봐, 이거. 시스템 새끼 또 가방 팔러 나왔네. 어림도 없지.나는 콧방귀를 뀌며 오른쪽 버튼을 눌렀다. 안 사면 안 샀지, 가방까지 늘려가며 아드리안을 위한 물건을 사지는 않을 거다. 지구본 대신 해골 반지 사지 뭐, 좋아한다는 설명이 쓰여있진 않지만, 악마니까 해골을 좋아하지 않을까? 나는 해골 반지까지 계산을 마치고, 그러고도 남은 720G를 보고 뿌듯해하며 상점을 나섰다.볼일을 보고 나서자 다시 암담해졌다. 케이든을 찾기는 찾아야 하는데.“케이든을 어디 가서 찾는담…….”“케이든이 누구야?”“아이, 깜짝이야!”화들짝 놀라 옆을 돌아봤는데 푸르게 빛나는 눈동자와 다소 창백한 얼굴이 내 시야에 꽉 들어왔다. 뒷걸음질 치다 말고 돌부리에 걸려 넘어질 뻔하기까지 했다. 이, 이 악마는 어디 있다가 갑자기 툭툭 튀어나오는 거야? 당황해서 비틀거리고 있자 그가 팔을 잡고 가볍게 훅 들어 올렸다.“어디…… 어디 다녀오신 거예요? 들고 계신 건 뭐예요?”“케이든이 누구야?”“차? 오렌지향 나는 루이보스? 어, 어디서 들어본 건데…… 아! 찻잎가게 앤드류씨! 멀리서 어렵게 구해오신 건데 아직 가보지 못하셨다고, 마님께서 말씀하셨던 건데. 우연이네요! 마님이랑 도련님 입맛이 비슷한가 봐요!”“케이든이 누군지 궁금한데.”“……아, 우연이 아닌가?”나는 그의 옆구리에 끼여 있는 찻잎 통을 가만히 바라보다가 시선을 올렸다. 악마가 날 바라보는 표정이 헤아릴 수 없을 만큼 묘했다. 그를 바라보는 내 기분도 덩달아 묘해졌다.“혹시 알고 사신 거예요? 왜……?”설마 또 독 타려고? 아니지, 그런 거라면 굳이 마을까지 와서 찻잎을 살 필요가 없잖아.“마님이 좋아하시는 거 알고……? 돌아오시면 타 드리려고?”“…….”“정말 순수한 마음으로? 왜, 어떻게……?”저택에서 죽이지 말아야 할 사람을 골라낼 때, 어머니를 위해 요리사를 남겨놔야 한다고까지 했지. 그런데 이번엔 어머니를 위해 찻잎까지 샀다고?나는 지금까지 아드리안이 백작 부인을 분명 성가셔하리라 생각했다. 자기 진짜 정체를 외로이 홀로 외치고 있는 사람이니, 아무도 믿어주지 않아도 신경에 거슬릴 거라고. 하지만 사람들 눈에 띄지 않고 죽일 방법이 없어 피치 못하게 살려둔 거로 생각했는데……아드리안 바로 옆에서 그가 조금씩 흘리는 단서를 주워듣다 보니 마치 처음부터 백작 부인을 죽일 생각이 없었던 것처럼 들렸다. 어디 그것뿐이야? 백작 부인에게 애정을 가진 것처럼 느껴지기까지 했다.그게 가능한 일일까? 아드리안은 악마인데. 악마의 영혼을 가지고 있는데.저 잔혹한 악마가 사람 모습을 하고 있다고 해서 진짜 인간의 마음이라도 가지게 된 걸까? 악마의 영혼이라도, 혼자서는 아무것도 못 하는 아기의 몸에 갇혀 보살핌을 받으면 어머니를 사랑하게 될 수도 있는 걸까? 갓 태어났을 때는 병증이 더 심했을 테니까, 유일하게 곁을 지켜줬을 사람한테라면…….“너무 앞서나가지 마. 차를 좋아해서 산 것뿐이니까.”내가 신기하게 쳐다보고 있자 아드리안이 냉랭하게 잘랐다. 머릿속으로 굴러가는 생각을 읽기라도 한 것처럼.“그런데 케이든은 누구야? 마을에 아는 사람이 있을 줄은 몰랐는데.”“아, 케이든은 그런 게 아니라…….”“어머, 세상에, 팔츠그라프 가문의 도련님이신가요?”내가 아드리안과 이야기 나누는 모습을 보고 잡화 상인이 기웃거리다 나와서 물었다. 온몸으로 느껴지는 태생적인 기품, 창백한 얼굴, 곱상한 생김새, 잘 차려입은 옷, 그리고 결정적으로 나와 함께 있는 것에서부터 확신해서 감히 더 다가올 엄두를 못 내는 것 같았다.팔츠그라프 가문이라는 말이 나오면서부터 주변 분위기가 바뀌었다. 길 가던 사람들이 일제히 걸음을 멈추고 이쪽으로 시선을 모았고 상점 안에 있던 사람들도 ‘뭐? 팔츠그라프 가문 도련님?’하며 하나둘씩 고개를 내밀었다.“도련님! 팔츠그라프 가문의 귀하신 분을 생전 만나 뵙게 될 줄은……. 베풀어주시는 은혜를 어찌 다 갚아야 할지 모르겠어요. 우리 마을 사람들 전부요.”“팔츠그라프 백작님 덕에 저희 아이도 저 멀리 공부하러 떠났어요!”“연로하신 할머님께서 거동조차 못 하셨는데, 팔츠그라프 가문에서 의원을 보내주신 덕에 편하게 지내고 계세요.”어느새 주변에 모여든 사람들이 하나둘씩 팔츠그라프 가문을 칭송하며 선망의 시선을 보내왔다. 여기까지는 훈훈하고 좋았다. 속으론 무슨 꿍꿍이인지는 몰라도 결과적으로 저 사람들이 도움을 받았으니까. 직접적인 해를 끼친 것도 아니고 행복해하면 됐지 뭐. 그렇게 생각하니 모여드는 사람들이 아드리안을 칭송하는 모습을 흐린 눈으로 지켜볼 수 있었다. 세상의 정의와는 다소 거리가 있지만 말이다.“도련님, 이거 좀 가져가셔요. 저, 대단한 건 아니지만, 남편이 취미로 희귀한 수집품을 모으고 있거든요. 오페라 「라 트라비아타」, 439년에 나온 초판 극본입니다. 작곡가 안드레아가 직접 그려놓은 악보의 유일무이한 복사본이죠. 물론 아무리 희귀한들 베풀어주신 은혜에 비해 초라한 것들이지만요.”사람들 사이에서 불쑥 나온 여인이 아드리안을 보면서 극본은 내게 들이민 것이다. 이걸 왜 나에게? 의문 어린 눈으로 멀뚱멀뚱 바라보고 있자 그녀는 왜 받지 않느냐는 시선을 보내왔다.아, 그렇지. 귀족도련님이 꼴사납게 선물을 받고 좋아할 순 없으니 하인인 내가 받는 게 맞을 거다. 내가 뒤늦게 극본을 받아들자 아드리안이 빤히 바라보더니 얼핏 친절하게 들리는 어조로 대꾸했다.“초라하다뇨, 귀한 극본인 것을요. 마침 극본을 찾고 있었는데 기쁩니다. 감사합니다.”“도련님, 저도! 저도 드릴 것이 있습니다! 조각화공 오리앤의 여신상!”“도련님, 저는 지휘자 브뤼스의 수첩을 가지고 있습니다. 저희 아버지께서 두 다리 건너 아시는 분이라 어렵게 구한 것인데, 이걸로라도 감사한 마음이 전해진다면…….”“도련님! 전 시나몬 애플파이를 구워와 봤어요!”“도련님, 저는 달고 싱싱한 딸기를!”“도련님! 저는 세필붓을 준비해놨어요!”문제는 그다음이었다. 아드리안의 입에서 감사하다는 말이 나오자 갑자기 너도나도 할 것 없이 선물을 들이밀기 시작한 거다.어, 어어. 뭐야. 너무 많잖아? 천천히 하나씩 줘요! 나는 물밀 듯이 밀려드는 물건을 받아 허겁지겁 가방에 밀어 넣었다. 호감도를 위해 산 고급 연필과 칼은 이미 저 바닥에 깔려 보이지도 않았다.“도련님, 저 이것도…….”“이것도요, 도련님!”와, 이거 끝이 없잖아? 좀 있음 가방 모자라겠는데. 이제 그만 받아야겠다고 아드리안에게 말하려는데, 그는 이 상황에 아무런 자각이 없는지 조공품을 감정하는 데 골몰하고 있었다. 자기가 들고갈 것도 아니면서 황당한 일이었다.“호오, 이건 꽤 잘 만들어진 세필붓이군요. 제가 후원하는 화가에게 주면 꽤 좋아할 듯 합니다.”“정말요? 기쁘게 받아주시니 몸둘 바를 모르겠습니다, 도련님!”“도련님! 이것도 봐주세요!”「가방을 구매하시겠습니까? (최대로 늘리는 가격 : 700G)예 / 아니오」밀려드는 선물을 가방에 넣을 새도 없었다. 받는 것만으로도 눈코 뜰 새 없이 바빠 품에 한가득 안고 있는데, 하인이 익사해가는 줄도 모르고 아드리안은 조공품을 계속 받아들이고 있었다. 이것만으로 정신이 없는데 내 눈앞엔 가방 팔이 장사치가 끈질기게 나타나고 있었다.아니오, 아니오! 안 산다니까 이건 왜 자꾸 뜨는 거야?내가 겨우 손가락을 들어 오른쪽 버튼을 누르자 창은 사라졌지만, 금방 다시 나타났다.「가방을 구매하시겠습니까? (최대로 늘리는 가격 : 700G)예 / 아니오」아, 진짜 안 산다니까……. 파도처럼 밀려드는 조공품 중 두 개 더 겨우 받아들며, 또다시 오른쪽 버튼을 눌렀다.「가방을 구매하시겠습니까? (최대로 늘리는 가격 : 700G)예 / 아니오」안 산다고! 오른쪽 버튼!「가방을 구매하시겠습니까? (최대로 늘리는 가격 : 700G)아니오 / 예」안 사! 오른쪽 버튼! 도대체 언제까지 나타날 건데! 마구 짜증 내면서 글씨를 읽지도 않고 오른쪽 버튼을 누른 때였다. 또다시 앞이 반짝거리기에 반사적으로 오른쪽 버튼을 누르려고 손을 들었는데, 이상하게 내 눈엔 전혀 다른 글자가 보였다.「가방을 구매했습니다. 가방이 최대로 늘어납니다.」[작품후기]여러분도 예/아니오 버튼 위치 바뀐거, 위치만 생각하고 잘못 누른 적 있으신가요?^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다「가방을 구매했습니다. 가방이 최대로 늘어납니다.」“뭐?”멍한 목소리가 나도 모르게 흘러나왔다. 턱밑까지 쌓여 흔들리던 조공품들이 우르르 바닥으로 떨어졌다.가방을 구매했다니? 나, 난 구매 안 했는데? 분명 오른쪽 버튼, ‘아니오’ 눌렀는데? 이게 어떻게 된 일인지 더듬더듬 기억을 떠올려보니, ‘예/아니오’ 버튼이 ‘아니오/예’로 교묘히 순서를 바뀌었던 마지막 순간이 잔상처럼 떠올랐다.좀 전까지만 해도 내 마음을 풍요의 들판으로 만들어주었던 ‘720G’는 어느새 일급만도 못한 ‘20G’로 바뀌어있었다.그 순간 있지도 않은 아이를 잃어버린 것 같은 상실감과 고통이 내 가슴을 후려쳤다. 명치를 세게 처맞은 것처럼 숨이 쉬어지지 않았다.700G나 주고 가방 넓힌 거 실화? 아…… 저게 어떻게 모은 돈인데…….나는 휘둥그레진 눈을 억지로 돌려 가방을 내려다봤다. 최대로 확장된 가방 속은 우주처럼 광활했지만, 겉으로 보이는 크기는 똑같았다. 어느 만화 프로그램에 나왔던 주머니 같은 건가 본데, 쓰기엔 편하겠지만 막상 쓸 데가 없다. 최대치로 늘어나 봐야 넣을 아이템도 없고, 돈도 없고…….돈, 내 돈…….20G로 쭈그러든 돈을 보고 나는 망연자실한 채 주저앉아버리고 말았다. 북받친 서러움을 이기지 못한 눈물이 눈에서 뚝뚝 떨어졌다. 700G를 모으기 위해 해왔던 온갖 삽질이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.내가 저걸 어떻게 모은 건데, 아드리안 무서워 죽겠는데도 두려움을 이겨내 가며 겨우 모은 건데. 이걸 이렇게 한순간에 홀라당 가로채? 개발자 니들이 사람이냐? 아무리 망겜이라도 이렇게 유저 엿 먹여도 되는 거냐고.“어, 으윽, 어엉, 흐어엉…….”“힐……다?”느닷없이 우는 나를 보고 아드리안은 적잖이 당황해 보였다. 붓 몇 개를 더 받아들고 흡족해하던 터라 더 황당해 보였다. 그러거나 말거나 나는 늘어난 가방을 패대기치며 통곡하기 시작했다.아, 내 돈! 아까운 내 돈! 나 큰 가방 필요 없는데, 저렇게 많이 뭘 넣으란 말이야? 가방 넓힌다고 돈도 다 써버려서 아이템 사지도 못 하는데.됐어, 다 필요 없어! 악마고 뭐고 다 필요 없다고!“힐다…… 너 지금, 우……는 거야?”“네, 울어요. 저 지금 울고 있어요. 사람 우는 거 처음 보세요?”“왜…… 우는 거야, 갑자기?”“도련님 때문이에요!”생각해보면 진짜 저 악마 새끼 때문이었다. 내 원망 어린 외침에 사방이 찬물 끼얹은 듯 싸늘하게 가라앉았다. 조공품을 든 여러 손이 슬그머니 물러나 멀어졌다. 두서없이 들이밀었던 데 대해 뒤늦게 미안함이 든 모양이었다. 아드리안은 여전히 알쏭달쏭한 눈빛이었다.“나…… 때문에 운다고?”「아드리안의 호감도가 10 올랐습니다.」「현재 아드리안 호감도 lv.1 (64/400)」“그래요! 다 도련님 때문이에요! 그러게 찻잎 같은 건 심부름이나 시키면 서로 편하고 좋았잖아요! 굳이 같이 나오자고 해서 이 사달을 만들어요! 있는 것들이 더하다더니 가진 것도 많으면서 조공품은 받으려고 하고! 그러니까 이 지경이 된 거잖아요!”“힐다, 진정해. 갑자기 무슨 일인지 모르겠지만…….”“지금 제가 진정하게 생겼어요, 지금! 방금 무슨 일이 있었는데!”“무슨 일이 있었는데?”“묻지 마요! 어차피 말해도 알아듣지도 못할 거면서!”“그래, 알았어. 그럼 어떻게 하면 그칠 건데?”“몰라요! 그딴 걸 내가 어떻게 알아요! 다 필요 없어, 다……!”「아드리안이 예비 오른팔에게 당혹감을 느끼며 울음을 그치기를 바랍니다.」「보너스 급여를 50G 획득했습니다.」어, 돈이다.70G로 올라가는 돈을 보자마자 서러운 울음이 뚝 그쳤다. 줄줄 쏟아내던 눈물을 멈추고 훌쩍거리며 고개를 들자 나를 살피던 시선과 마주쳤다. 그 순간, 잠깐 잠들어있던 자본주의 괴물이 다시 깨어나는 게 느껴졌다. 그래, 악마를 탓할 때가 아니다. 이 가난을 극복시켜줄 골드밭이 바로 저 악마니까.“그친……거야?”“네, 그쳤어요. 도련님. 저 뚝 그쳤어요.”「아드리안이 울음을 그친 예비 오른팔에게 고마워합니다.」「보너스 급여를 50G 획득했습니다.」전 재산이 120G로 올라간 이상 주저앉아있을 수만은 없었다. 나는 언제 울었냐는 듯 멀쩡하게 일어나서 바닥에 널브러진 조공품을 하나하나 가방에 담았다.“도련님, 도련님 탓한 저를 용서해주세요. 선물이 하도 빨리 밀려들어서 잠깐 당황해서 그랬어요. 선물은 걱정 마세요. 가방이 작아 보여도 전부 들어가니까…….”“흐음, 이렇게 갑자기 돌변한 이유가 뭐지?”“돌변했다뇨, 도련님. 이제야 제정신으로 돌아온 거지요. 조금 전 제가 함부로 놀렸던 말은 부디 너그러이 용서해주세요. 요 입, 방정맞은 요 입은! 제가 나중에 마구 때려줄 테니까요. 도련님이 어떤 분이신데 제가 그런 망발을 한 건지!”“됐어. 힐다. 가방에 넣지 말고 내려놔. 가져갈 일 없을 테니까.”“네? 왜요?”“여러분, 오늘은 제가 잠깐 들른 거라 성의로 주신 물건들을 들고 갈만한 손이 없습니다. 오늘은 마음만 받고 돌아가겠습니다. 물론 보여주신 마음은 아버지께 잘 전달해드리도록 하죠.”이미 조공품을 건넨 사람, 순서를 기다리고 있던 사람 모두 아쉬운 한숨을 흘려보냈으나 아드리안이 받지 않겠다는 의사를 밝힌 이상 감히 토 달 수 없는 일이었다. 들고 왔던 조공품을 주섬주섬 주워들고 뿔뿔이 흩어지는 모습을 보며 내가 다시 아드리안을 올려다봤다.“저, 도련님. 몇 개는 가져갈 수 있었는데.”몇 개 몰래 빼돌릴 걸 그랬다. 팔면 값이 꽤 나가는 것들이던데. 조금 아까운걸…….“아니, 됐어.”“저 오페라 어쩌고 하는 건 되게 희귀한 거 아녜요? 세필붓도 마음에 드시는 것 같았는데. 저 정도는 들고 갈 수 있는데…….”“네가 울었잖아.”“예?”“들고 가기 힘들어서 운 거잖아. 네가 싫다는데 내가 들도록 강요하겠어?”그런 건 아니었지만, 기분이 이상해졌다. 마치 내가 싫어하는 건 안 하겠다는 뜻으로 들려서. 무서워하는데도 지치지 않고 강요해온 건 어디에 갖다버리고 저런 말을 하는지 모르겠다. 설마 기억 안 나나? 이 정도면 선택적 기억력이 아닐지……. 조금 어리둥절해져서 바라보자 그가 눈을 가느다랗게 좁히며 웃었다.“내가 처음으로 이곳에서 들인 부하인데 잘 해줘야 하지 않겠어? 장차 나 대신 제물도 가져다줄 인재인데.”“그거, 제가 안 한다고…….”“좀 더 지내다 보면 네가 나보다 손쉽게 일을 해내게 될지 누가 알겠어. 미래의 일은 어떻게 될지 모르는 법이니까. 너도, 나도.”“전, 안 할 건데, 못 하는데…….”“그거야 두고 볼 일이지.”“그런데 손수건은…… 갑자기 왜 주세요?”나는 그가 내민 손수건을 멀뚱멀뚱 바라보았다. 그의 미소가 조금 더 상냥해졌다.“울길래, 이 손수건 냄새를 맡으면 기분 좋아지지 않을까 해서.”“손수건에 무슨 냄새가 나길래…….”“좋아하잖아, 내 체취.”“아, 아니! 저 맨날 도련님 체취만 원하는 그런 여자 아니거든요!”살기위해 킁킁거려야 했던 수치스러운 과거가 떠오르자 얼굴이 확 달아올랐다. 내가 당황할수록 아드리안의 생글거리는 미소도 더욱 미묘해졌는데, 이제는 왠지 의도를 다 알고 있는 것 같아 더욱더 치욕스러워졌다. 내가 손수건을 밀어버리자 아드리안이 웃으며 손을 거두었다.“거절하다니, 우리 힐다는 용감하기도 하지. 하지만 언제든 원하면 말해. 진하게 묻혀서 내어줄 테니까.”“히익, 망측해…… 그런 망측한 말은 어디서 배워오신 거예요?”“나는 인간을 잡아먹는 악마잖아. 인간을 유혹할만한 것들은 얼마든지 가지고 있지. 그래서인지 이제 원하지 않는 모습이 아쉽기도 한걸.”저러다 진짜 예전처럼 달려들면 어쩌려고 저러나. 또 한 번 확 달려 들어줘? 꽉 안아서 킁킁대줘? 그렇게라도 오만방자해진 악마의 버릇을 고쳐보려다가, 그의 얼굴에 번져가는 음험한 미소를 보고 생각을 접었다. 차라리 내 변태짓을 보고 질겁하던 때가 낫지, 처음 들인 부하니 뭐니 하면서 위해주는 척하는 게 훨씬 불길했다. 꼭 무슨 일이라도 저지를 것 같잖아…….나는 주섬주섬 가방을 챙겨서 흙바닥에서 일어났다. 잡고 일어나라는 뜻으로 아드리안이 손을 내밀었지만, 이미 일어나던 중이었으므로 본의 아니게 에스코트를 무시한 꼴이 되어버렸다. 아드리안이 조금 머쓱하게 손을 거두었다.“저, 도련님. 그럼 이제 볼일은 다 보신 거예요? 이제 저택으로 돌아가면 될까요?”내가 치마에 묻은 흙먼지를 툭툭 치면서 그에게 물었다. 기다렸다는 듯 그가 미소를 머금었다. 아, 진짜 그렇게 웃지 좀 마요. 나 당신 때문에 이제 누가 웃으면 불길해지기만 해, 알아? 순수하게 마주 웃을 수가 없다고! 이건 정말이지 명백한 산업재해였다.“아니지. 아직 할 일이 남았잖아. 마을을 방문하기로 한 본래의 이유.”뭐? 무슨 이유? 눈만 꿈벅거리고 있다가 이내 그 이유란 걸 떠올린 내가 사색이 되었다.“지, 지금요? 이렇게 벌건 대낮에 사람을 죽이시겠다고요?”“해가 떠있는 중에도 빛이 들지 않는, 어두운 곳이 있는 법이지.”“아, 아니. 목소리 좀 낮추세요. 누가 듣겠어요. 쉬잇, 쉿!”“그래, 그래. 알았어. 오늘 네게서 게으르다고 한 소리 들었으니 부지런해져야겠다고 생각한 참이야. 열심히 살아야지. 열심히 사람도 죽이고.”“아녜요, 도련님. 그건 제가 잘못 생각하고 입을 놀린 거였어요. 도련님은 타고나시길 금수저잖아요? 금수저의 숙명은 게으르게 사는 거예요. 열심히 사는 건 전혀 귀족적이지 않다고요.”“게으름은 악마에겐 큰 죄악이기도 하고.”“정말요? 와, 그럼 도련님은 죽지 않도록 무병장수하셔야겠어요. 평생토록 게으름 피우며 큰 죄를 지으셨으니 지옥에 돌아가면 고문당하실 거 아녜요.”“그래, 그러니 지금이라도 부지런히 살아서 만회하려고 해.”아차, 이게 아닌데.“그러니 네가 가져온 칼을 내어주겠어? 힐다.”“…….”“일해야지, 부지런히.”아드리안이 어서 달라는 듯 손을 내밀었다. 단순히 손을 내미는 것뿐인데도 등 뒤가 싸늘해졌다. 아씨, 주라고? 진짜 주라고? 나는 입술을 달달 떨며 어깨에 멘 가방을 뒤적거렸다. 가방 안엔 기껏해야 연필 묶음과 반지만 있을 뿐이라, 칼은 금세 손끝에 와닿았다. 칼집이 씌어있을 텐데도 손이 베일 것처럼 선득한 느낌이었다. 아드리안은 오로지 내가 어떻게 하는지만 시선으로 쫓고 있었다.아드리안에겐 분명 사람을 죽일만한 도구가 많을 텐데, 왜 하필 이 잭나이프를 내게 주고, 막상 죽일 때 달라고 하는 걸까. 답은 하나였다. 인간을 죽이는 목적으로 쓸 도구를 내가, 내 손으로 건네는 게 중요했던 거다. 이것도 하나의 시험인 걸까……. 나는 잭나이프 손잡이가 닳도록 미친 듯이 문지르다가, 이내 체념하고 가방에서 꺼냈다.꺼내기까지도 오래 걸렸지만, 건네는 건 한세월이었다. 진짜 줘도 되는 걸까. 이걸로 사람을 죽인다는데. 내가 건네지 않고 튀어버리면 한 사람을 살릴 수도 있는 거잖아.“뭐해? 힐다, 어서 주지 않고.”악마의 입술 위로 얇은 미소가 그려졌다. 앞에서 말하고 있는 건데도 귓가에 대고 속삭이는 것처럼 은밀하다. 손바닥만한 잭나이프가 확연한 존재감으로 내 손을 꾹 내리누르고 있었다.침착하자. 사람이 죽는 게 아냐. 게임 캐릭터가 죽는 거야. NPC 데이터 하나가 사라지는 것일 뿐이라고. 같은 게임 캐릭터끼리 죽이는 게 뭐 어때서. 수많은 게임을 해오면서, 던전에 평화롭게 살고 있는 몬스터 찾아가서 죽이고 아이템이나 골드를 보상으로 받아왔잖아. 자동으로 돌려놓고 수천, 수만 마리 몬스터를 아무 죄의식 없이 죽여왔다.사람 형상을 한 NPC들은 어떻고? 마찬가지로 수천, 수만 명을 죽여왔다. 사람이 아니니 한판 돌릴 때마다 죄책감을 느끼며 울고불고하진 않는다.이유는 간단하다. 게임이니까. 사람 형상을 하고 있다고 해서 모두 사람은 아니니까. 게임 캐릭터를 죽인다는 건 그만큼 가볍고 쉬운 일이다.하지만 머리로는 그렇게 생각해도 막상 눈으로 보이는 게 사람 같은 무언가이니 결정 내리기 쉽지 않았다.“여, 여기…… 있어요. 도련님.”데이터일 뿐이야, 데이터.끓어오르는 생각들을 애써 내리누르며 손을 뻗었다. 쇠사슬에 묶인 듯 손목이 무거웠다. 이번 시험에도 통과한 건지 아드리안에게서 낮은 웃음소리가 흘러나왔다. 칼을 넘겨주자 무거운 짐을 내려놓은 것처럼 숨이 턱 풀렸다. 그가 몸을 돌려 골목 안쪽으로 걸어가는 기척이 느껴졌지만, 나는 흙바닥 어딘가에 점을 찍고 시선을 고정한 채 감히 보지 못했다.기나긴 시간이 흘렀다. 그가 돌아오기까지는.“힐다, 네가 봤으면 좋았을걸. 배울 점이 많았을 텐데.”당연하게도 다시 돌아온 그의 손과 칼은 피로 흠뻑 젖어있었다. 목소리는 조금 더 생기발랄하고 존재감은 짙어졌다. 그가 다가옴과 동시에 거대한 그림자가 내 머리 위까지 덮어오는 느낌이었다.“힐다, 괜찮아? 얼굴이 창백해.”새빨갛게 젖은 손가락을 그가 혀를 내어 핥았다. 붉은 게 그의 혀인지, 피 때문인지 모르겠다. 사람을 죽여 힘을 얻고 왔기 때문인지 납빛으로 창백했던 얼굴에 조금이나마 생기가 도는 것 같았다. 가슴이 쿵쾅쿵쾅 비명을 내질렀다.“괘, 괜찮아요. 괜찮…….”너 같으면 괜찮겠냐고 묻고 싶었다. 하여간 악마 새끼, 공감 능력 떨어지는 거 보소.“그래, 괜찮아야지. 앞으로 자주 볼 텐데.”그가 다정하게 읊조리듯 말을 걸며 손목을 잡아당겼다. 방어적으로 물러섰지만, 피 묻은 잭나이프가 손바닥 위에 올려진 지 오래였다. 무슨 피가 저렇게 많이 묻어있지? 핏물에 통째로 담갔다 뺀 것 같다.경악하고 지켜보는 가운데 그는 친절하기도 내 손가락을 하나씩 접어주었다. 다섯 손가락이 모두 접히자, 칼과 나는 거미줄처럼 얽혀들었다.“그 칼, 잘 숨기도록 해. 뒷골목에서야 사람 하나 죽은 거 대수롭지 않지만, 워낙 배를 험하게 쑤셔놔서 누가 찾으려 할지도 몰라.”잠시 후 그의 손은 떠났지만, 그와 닿은 부분은 핏물이 짙게 물들어 멍 자국처럼 남았다.“이제 저택으로 돌아가자, 힐다. 네가 원하던 대로.”조금 전 사람 하나 죽이고 와놓고 애간장을 다 녹여버릴 듯 달달하게 말했다. 턱에 머무르고 있던 시선을 조금 올려보았다. 호수처럼 청아하던 눈동자가 아까보다 탁해 보였다. 연약하게 벌벌 떠는 인간의 모습이 마음에 들기라도 한 듯이.아드리안이 소름 끼치는 웃음소리를 남기고 자리를 떴다. 나는 따라나서기 전, 그가 들어섰다 나왔던 골목을 흘끔 뒤돌아보았다. 그의 말대로 낮인데도 빛 한 점 들지 않는 어두침침한 골목이었다. 암담한 냉기가 스며드는 것처럼 섬뜩한 기분이었다.“…….”그 안에서 얼핏, 핏줄 돋은 안광이 섬광처럼 터지는 게 보였다. 누군가 골목 안에서 날 지켜보고 있는 것만 같았다. 소스라치게 놀란 나머지 몸을 돌려 달아나기 시작했다. 식은땀에 흠뻑 젖은 옷자락이 바람을 품고 차갑게 들러붙었다. 살 수만 있다면 뭐든 아무래도 좋았다.[작품후기]경※ 아드리안 백수 탈출 ※ 축저 골목에는 사람이 있었을까요??^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다찬 바람이 거칠게 불어닥치는 강가에서 눈을 떴다. 여긴 어디야? 아직 게임 속인가? 머리카락이 정신없이 휘날리며 눈앞을 어지럽혔다. 나는 손으로 머리카락을 빗어넘기며 주위를 돌아봤다. 아무도 없나?“힐다, 정말 실망이야.”눈으로 그의 존재를 발견하는 것보다 목소리가 귀에 닿는 게 빨랐다. 헉하고 돌아보자 아드리안이 시야에 꽉 들어찼다. 기품있고 우아하지만 창백한, 화려하지만 섬약한. 그린 듯이 아름답지만 헤아릴 수 없는 섬뜩함이 섞여 있는 남자. 오직 나만이 아는 악마였다.“조금쯤은 쓸모가 있을 줄 알았는데 말이지. 제물 하나 데려오지도 못하고, 내가 너를 왜 살려둬야 할까?”“어, 어? 도련님, 왜 가까이 오시는…….”“내 약점을 알지만 쓸모없는 전우는 나를 향한 칼날이지. 굳이 곁에 두고 있을 필요가 있을까?”“잠깐, 그만 가까이…….”“잘 가, 힐다.”그는 그저 가볍게 손을 뻗었을 뿐이다. 그러자 나는 보이지 않는 손에 의해 훅 떠밀려 두 발이 마법처럼 지상에서 떠올랐다. 첨벙! 곧이어 차가운 물보라가 온몸을 내리쳤다. 물살에 따귀를 얻어맞은 듯 귀가 얼얼했다.방금 아드리안이 떠밀어서 물에 빠뜨린 거? 역시 악마 새끼 따위 믿는 게 아니었는데! 나는 배신감에 몸부림치다가 애써 진정했다. 일단 물에 빠졌으니까 나가서 살고 보자. 저 빛이 보이는 데까지만 헤엄쳐 올라가는 거야.「무료 뽑기를 진행하시겠습니까? 어쩌면 지금의 당신에게 도움 되는 아이템이 나올지도 모릅니다.」푸른 강물 위로 빛이 보였다. 팔다리를 개구리처럼 허우적거리며 오로지 그곳을 향해 가고 있는데, 흰 글씨가 사르르 눈앞에 나타났다. 현실에서나 꿈에서나 대쪽같이 무책임한 시스템은 뜬금없이 나타나서 ‘어쩌면’, ‘나올지도’, ‘모른다’와 같은 말을 날려댔지만, 지푸라기라도 잡아야 하는 상황이다 보니 반가워서 눈물이 다 났다.뽑기라니, 당연히 해야지! 재빠르게 물살을 가른 손이 ‘무료 뽑기’ 버튼을 누르자, 여러 아이템이 나오면서 빠칭코가 휘리릭 돌아갔다. 이윽고 황금 번개가 번쩍 떨어지면서 내 손에 무언가가 잡혔다. 왠지 매끈한데…….「풍선(소)을 획득했습니다!특징 : 물에 둥둥 뜸」물에 둥둥 뜬다고? 좋아, 이거라면 올라가는 데 도움이 될 수도…….「풍선이 당신의 몸에 비해 너무 작습니다.무게가 과중하여 가라앉습니다.」뭐야, 전혀 도움이 안 되잖아! 심지어 너무 작다는 글자가 뜨자마자, 팔뚝 길이 정도는 되던 풍선이 손바닥 정도 크기까지 쪼그라들었다. 누구는 숨 못 쉬어 죽을 지경인데 저놈의 시스템은 틈만 나면 나를 농락해댔다. 나는 풍선을 패대기치듯 놓아버리고는 다시 헤엄치기 시작했다.“어푸웁…… 흐업…… 어푸풉! 쿨럭! 쿨럭…….”“힘들어 보이네, 힐다. 내가 도와줄까?”겨우 수면 위까지 헤엄쳐 올라가자 서느런 목소리가 날 반겨주었다. 나는 그를 올려다볼 새도 없이 코와 입으로 밀려들었던 물을 모조리 다 토해냈다. 참았던 숨을 몰아쉬자 쪼그라들었던 폐가 겨우 펴졌다. 거칠게 기침하며 고개를 들자 가물거리는 시야 속에 그가 보였다. 주변 온도가 5도쯤 내려가는, 내게는 산업재해에 해당하는 싸한 미소도 함께.“그래, 기꺼이 도와줄게. 물놀이를 많이 좋아하는 것 같으니까.”그렇게 말하면서 겨우 떠오른 내 머리를 꾹 밟아버리는 바람에, 겨우 빠져나온 물에 다시 잠길 수밖에 없었다.꼬로록…….「당신은 물속으로 가라앉고 있습니다. 10초 안에 떠오르지 못하면 사망합니다.」올라가야 하는데, 헤엄쳐야 하는데, 안 그러면 사망한다는데……. 조금 전 진을 뺐기 때문인지 팔다리에 힘이 하나도 들어가지 않았다. 망할 악마 자식, 발작 와서 죽어갈 때 내버려 뒀어야 했는데……. 해파리라도 된 양 흐물거리며 가라앉고 있자 잠시 후 온 시야가 회색으로 변했다.단번에 깨달았다. 아, 나 죽었구나.「당신은 사망했습니다.」「사망한 지점에서 부활하시겠습니까?(100G)주의. 사망한 지점에서 부활하지 않으면 묘지에서 깨어나게 됩니다. 묘지에서 부활시 페널티가 존재합니다.」이렇게 죽은 것도 억울한데 부활하는데도 돈이 든다고? 돈을 들이지 않으면 페널티까지? 정말이지 폭력적인 시스템이었다.하지만 이 시스템의 특성을 생각해보면 처음 권유할 때 순순히 넘어가 주는 게 훨씬 이로웠다. 그래, 이 망할 게임에서 페널티를 받고 사느니 100G 손해 보고 말지 뭐. 처음처럼 강가에서 눈을 뜨면 아드리안부터 먼저 떠밀어버려야지. 걔는 부자니까 돈 내고 부활하는 게 힘든 일도 아닐 테고.「잔고(현재 98G)가 부족합니다.」「당신은 부활의 페널티를 얻었습니다. 모든 생활의 효율이 25%로 급감합니다.」나름대로 심사숙고한 끝에 ‘사망한 지점에서 부활’을 눌렀는데, 빨간 글씨가 삑하고 나타났다. 단돈 2G 모자라서 페널티라니, 모든 생활 효율이 급감한다니……. 생활 효율이 모조리 떨어지는 건 베개 없는 데서 발생한 피로도 때문에 충분히 겪어보았다. 베개 없어서 못 자는 게 죽는 거랑 똑같은 거였냐고…….꼬르륵하며 어둠 밑바닥까지 가라앉자 눈이 번쩍 뜨였다.낡고 하얀 천장이 눈에 들어오자, 꿈에서 깨어나 현실로 돌아왔다는 걸 깨달았다. 휴…… 다행이다. 하마터면 시스템의 농간과 아드리안의 심술 때문에 하마터면 죽을 뻔했어.아니, 잠깐. 다행인 거 맞나? 나 어제 살해 현장을 목격했잖아. 으으, 악몽 꾼 게 그래서였구나. 하긴 어젯밤 저택에 돌아와서, 아드리안이 검은 골목에 들어갔다가 피를 잔뜩 묻히고 나왔던 장면만 머릿속으로 백 번쯤 되감기 하다 잠들었는데 악몽을 안 꾸는 게 이상하지.나는 마른세수를 하다 두 손을 침대 위로 툭 떨어뜨렸다. 아직도 눈을 감으면 살인 후의 아드리안이, 아드리안이 건네주던 칼이, 내 손에 선명하게 남은 핏자국이 생생히 떠올랐다.왜 그 장면이 잊히질 않지? 게임할 땐 아무렇지도 않게 잘만 죽였잖아. 머리로는 픽셀일 뿐이라고 생각하면서도 무의식적으로 사람처럼 대하고 마는 게 답답할 따름이었다.“게임 속 인물을 진짜 사람이라고 여겨봐야 생존에 득 될 것 하나 없는데…….”절망적인 중얼거림이 흘러나왔다. 당장 어제만 해도 그랬다. 사람이라고 생각했으면 아드리안을 막아섰어야 했다. 하다못해 주변에 도움을 요청하거나 내 손에 쥐여준 명백한 증거물을 경사에게 가져갔어야 했겠지. 하지만 그랬다간 아드리안의 두 번째 타겟은 내가 됐겠지. 어제 일찌감치 죽어버려 악몽을 꿀 기회조차 없었을 거다.저들을 사람이라고 여기는 시점부터 골치 아파지는 거야. 게임 속에서 살다 보니 어쩔 수 없이 인지 부조화가 일어나는데, 지금부터라도 정신을 똑바로 차려야 한다. 일일이 양심의 가책 따위 느꼈다간 아드리안 곁에서 견디지 못할 테니까, 처음 생각했던 대로 쭉 밀고 나가는 게 맞다.지금은 살아남는 데에만 집중하자.나는 깊게 숨을 들이쉬며 마음을 깨끗하게 정리했다. 내가 눈을 뜨자마자 가장 먼저 확인한 건 호감 대상의 부탁 리스트였다. 어제 새로 충원한 호감 대상 두 마리가 사고 치고 있지 않은지 확인해봐야 했다.에밀리 : (*´︶`*)❀ 잠을 깊이 자고 일어나 개운해하는 중……. lv 4(0/40)케이든 : o(｀ω´*)o 지갑을 훔쳐 달아나는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : (*｀д´)σ=σ 목격자의 눈알을 찌르는 중……. lv.10 (MAX)아니나 다를까, 케이든과 그로버는 서로 협력해서 범죄를 저지르고 있었다. 세상에, 지갑을 훔치다니, 목격자의 눈알을 찌르다니. 안 되겠다. 아드리안에게 잘 둘러대고 오늘이라도 가서 부탁 취소해야지…… 내 부탁으로 픽셀 세계의 피해자가 생기면 안 되니까!「케이든이 부탁을 수행하여 보너스 급여를 23G 획득했습니다.」역시 돈은 검은돈이 최고지.벌떡 일어났던 나는 도로 스르르 침대에 앉아, 173G으로 늘어나는 전 재산을 흐뭇하게 바라보았다. 상황에 따라 말이 달라지는 것 같지만, 이건 절대 합리화가 아니었다. 어차피 픽셀 인간이 픽셀 지갑 털리고 픽셀 잔고가 바뀌는 거 아닌가? 쟤네가 나처럼 가방이 눈에 보이길 해, 노역형을 당하길 해? 아마 돈주머니도 없을 텐데. 데이터에 불과한 그들의 돈이 내 손에 들어오는 순간 진짜 돈이 되는 거다.대신 의미 있는 곳에 쓰겠습니다. 악마와 함께 세상을 깨끗하고 정의롭게…….“참, 오늘 무료 뽑기 하는 날이지.”‘그래도 진짜 이래도 되는 거야?’라는 양심 어린 목소리를 애써 짓밟고 무료 뽑기로 시선을 돌렸다. 양심만 생각했다면 나는 일찌감치 송장이 되어버렸을 테니까. 이 정도 죄책감은 얼마든지 짓밟을 수 있었다.오늘은 무료 뽑기에서 또 무슨 환장할 아이템이 나올까? 이제까지 뽑은 건 죄다 풀떼기였던데다 꿈에서조차 쓸모없는 풍선이 나와서 이젠 기대도 되지 않았다. 버튼 누르는 것조차 귀찮을 뿐……. 희박한 확률을 뚫고 영웅템이 나오기엔 이 망할 시스템에 너무 단련되어버렸는걸.「확률업 이벤트!」이건 또 뭐야.무료 뽑기를 누르자 갑자기 떠오른 생소한 글자에 인상이 절로 찌푸려졌다. 확률업 이벤트? 이건 또 무슨 수작이야?「악마의 충실한 종이 된 당신을 위해 확률업 이벤트를 개최합니다!뽑기 5회 동안 뽑기권 2장씩 더 선물하며, 악마를 위한 영웅 아이템이 나올 확률이 대폭 상승합니다! 더욱더 악명을 쌓아 진정한 악마가 되어보세요!」사방에서 팡파르가 울려대고 폭죽이 터지는 등 요란한 효과가 눈과 귀를 어지럽혔지만, 정작 보는 나는 오만상을 찌푸리고 있었다. 이런 거로 신나기엔 당한 게 너무 많았으니까. 무료 뽑기 3회 버튼이 눈앞에서 반짝거리고 있는데 섣불리 누를 수가 없었다.이거 또 돈 나가는 거 아닌가, 무료 뽑기권 썼다고 악명 높아지는 거 아니냐고. 이 시스템은 조금의 틈만 보여도 뒤통수 앞통수 싸대기 가릴 것 없이 다 때려버리니 도무지 방심할 수가 없다.뒤늦게 설명창이 뜨는 거 아닌지 한동안 기다려보다가 무료 뽑기를 눌렀다. 꿈속에서와 똑같이 빠칭코가 휘리릭 돌아가는데, 무지개빛으로 찬란히 빛나도 눈 한 번 깜박이지 않았다. 또, 또, 눈속임한다, 또. 이젠 안 속는다니까, 서로 수고스럽게 저런 효과 안 넣어도 되는데.「악마의 네 번째 예술혼등급 : 영웅특징 : 아드리안의 호감도를 대량으로 올려줄 수 있는 ‘악마의 예술작품’의 네 번째 재료. 단독으로 사용 불가능」「악마의 여섯 번째 예술혼등급 : 영웅특징 : 아드리안의 호감도를 대량으로 올려줄 수 있는 ‘악마의 예술작품’의 여섯 번째 재료. 단독으로 사용 불가능」「팔목 보호대등급 : 고급특징 : 팔 근력을 15% 올려줌. 중첩 효과 불가」「영웅 등급 아이템을 처음으로 획득하여 경험치 700을 얻었습니다.」「레벨 16으로 올랐습니다.(칭호 : 악마의 예비 오른팔)」뭐? 진짜 영웅 등급이라고?도저히 믿을 수 없었다. 이 시스템이 내게 유용한 아이템을 주다니. 악마의 예술혼이라면 제작소에 있던 재료 아닌가? 나는 내 손에 들어온 보라색, 파란색 보석과 팔목 보호대를 보고 입술을 헤 벌렸다.「악마의 예술작품 : 악마의 첫 번째 예술혼 0/1 악마의 두 번째 예술혼 0/1 악마의 세 번째 예술혼 0/1 악마의 네 번째 예술혼 1/1 악마의 다섯 번째 예술혼 0/1 악마의 여섯 번째 예술혼 1/1 악마의 일곱 번째 예술혼 0/1」도저히 이 사실이 믿기지 않아 확인차 제작소를 눌러봤더니 진짜였다. 네 번째랑 여섯 번째 예술혼 재료가 1/1로 차있잖아!맙소사! 뛸 듯이 기쁜 반면, 대체 또 무슨 똥을 던지려고 이런 좋은 아이템을 주는 건지 의심이 들기도 했다. 이제 다섯 개만 더 모으면 되는데. 입주 이벤트 동안 확률 대폭 상승이라니 기대해봐도 되는 걸까. 하, 진짜 손이 다 떨리네.“나한테 이런 날이 오다니…….”쥐구멍에도 볕 들 날이 있다더니, 직사광선이 아주 쨍하게 들어와 버렸다. 예술혼이 들었다는 보석, 아주 신비하게 생겼다. 가까이 들여다보면 짙고 탁하게 어두워지는데, 밝은 햇빛에 비춰보면 무척 투명하고 맑게 빛났다. 단독으로 사용 불가라고는 했지만, 아드리안이 보면 꽤 마음에 든다고 할지도 모르겠다.혹시라도 잃어버리지 않게 가방에 잘 넣어두고 나는 나갈 준비를 시작했다.“앗, 에밀리. 좋은 아침이야. 푹 잤어?”“응! 정말 잘 잤어. 힐다 너도 잘 잤어?”옷을 다 갈아입고 나가자마자 마침 방에서 나오던 중인 에밀리와 마주쳤다. 부탁 리스트에 쓰여있던 것처럼 잠을 깊이 자고 일어나 개운한 얼굴이었다. 사실 어제 숙소 돌아와서 마주쳤을 때 무척 피곤한 얼굴이기에 ‘숙면’ 스킬을 써주었는데 도움이 된 모양이다. 지금은 ‘감지’와 ‘투시자의 눈’이 쓸모없어서 ‘숙면’에 악명 포인트를 몰아주었는데, 그 덕에 재사용 대기시간이 1시간으로 줄어들어 에밀리 말고도 한 명에게 더 써볼 수 있었다.에밀리와 카타리나. ‘숙면’을 썼을 때 효과 지속 시간이 각각 3시간 10분, 2시간 20분이었다. 이게 공략 난이도라는 거니까, 에밀리가 카타리나보다 공략하기 쉽다는 뜻이었다. 나는 저택 인원 리스트에 시간을 써넣으면서 속으로 울고 말았다. 에밀리, 호감도가 쉽게 오르락내리락할 때부터 알아봤지만, 공략 난이도가 최하에 해당하는 캐릭터인 모양이다. 괜찮아, 에밀리. 시스템이 널 그렇게 취급해도 난 소중히 다뤄줄 거니까.^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다“응, 잘 잤어. 오늘 기분 되게 좋아 보인다, 에밀리.”“잘 자서 그런가 봐. 같이 나가자, 힐다.”며칠 전 몸살 기운도 싹 사라진 듯 에밀리가 산뜻한 걸음으로 앞서나갔다. ‘숙면’ 스킬, 아드리안의 베개를 훔쳐 베고 잤을 때와 비슷한 효과를 내는 듯한데 말이지. 잘만 써먹으면 무척 유용할 것 같다.“안녕, 에밀리! 안……녕, 힐다.”“에밀리, 오늘 기분이 좋아 보이네! ……안녕, 힐다.”에밀리와 함께 숙소를 나서자 지나가는 여러 하인이 우리에게 인사를 건넸다. 그런데 이상하게도 에밀리와 나를 향한 어투가 사뭇 달랐는데, 그 이유는 잠시 후에 떠오르는 글자가 친절하게 가르쳐주었다.「카롤리나가 당신에게 불길함을 느낍니다.」「클로이가 당신에게 불길함을 느낍니다.」「제드가 당신에게 친근감을 느낍니다.」선한 캐릭터가 날 피하고 케이든과 그로버 같은 악한 캐릭터가 친근감을 느꼈듯, 돌이킬 수 없을 정도라는 악명이 저택에서도 효과를 발휘하고 있는 거였다. 선한 캐릭터일 에밀리는 ‘숙면’의 효과인 건지 아직 내게 불길함을 느끼고 있진 않았다. 제드 같은 강간마가 친근감을 느낀다니 치욕스럽고 불쾌하기 짝이 없었지만, 반대로 생각하면 무척 유용한 기능이기도 했다.피치 못할 사정으로 아드리안에게 제물을 바쳐야 할 때, 애꿎은 사람을 넘기는 일은 없을 테니까. 악인이라고 다 죽어도 싼 건 아니지만, 기왕 죽일 거라면 선한 사람보단 악한 사람을 고르는 게 조금이라도 세상에 이롭지 않나.저택으로 향하는 동안 내게 친근감을 느끼는 인간들은 두세 명밖에 없었지만, 그렇기에 더욱 확실히 기억할 수 있었다. 아드리안에게 바칠 제물 인재로 말이다.“어? 앨번 집사님께서 나와 계시네. 같이 계신 분들은 누구시지?”“응? 누구?”생각에서 번쩍 깨어나 에밀리가 가리키는 대로 시선을 옮겨보니, 저택 입구에 앨번과 낯선 차림의 남자 두 명이 서서 이야기를 나누고 있었다. 심상찮고 낯선 옷차림이 눈에 들어오자 자연스럽게 걸음이 멈추었다.“힐다, 힐다! 이리 와 보렴.”앨번이 멀리서 날 발견하고 손짓했다. 그와 이야기 나누고 있던 두 남자도 자연히 내 쪽으로 시선을 돌렸는데, 그중 한 남자의 눈빛이 얼마나 날카로운지 섬뜩하기까지 했다. 요 몇 주간 아드리안 때문에 꽤 단련됐는데도 말이다.왠지 불길한데, 가기 싫은데…….“힐다, 앨번님께서 부르셔. 빨리 가봐.”“으, 으응. 가, 가야겠지.”에밀리만 아니었어도 냅다 튀었을 텐데, 걸렸으니 안 가면 안 되는 거겠지…….분명 내 발로 걸어가는데 목줄에 매여 끌려가는 것만 같았다. 나는 최대한 느리게, 발을 질질 끌어 저택 앞까지 걸어갔다. 가는 동안 살짝 살펴본 결과, 두 남자의 옷차림이 상당히 비슷했다. 검은 재킷에 검은 제복, 가슴 주머니로부터 어깨까지 이어진 흰 줄, 소매의 붉은 선, 겉면은 검정색에 안쪽 면이 붉은색으로 대비되는 망토, 무릎까지 올라오는 검은 부츠, 은색 독수리가 커다랗게 수 놓인 검은 모자. 키가 더 크고 나이 든 남자는 망토나 부츠 없이 비교적 편한 복장이었는데, 눈빛이 어쩐지 불길하고 매서웠다.내가 한 걸음 옮길 때마다 점찍듯 노려보는 게…… 으으, 왜 저렇게 쳐다보는 거지. 잘못한 것도 없는데 이상하게 쪼그라든다. 설명할 수 없는 긴장감으로 신발 속 발가락까지 절로 오므라들었다. 그는 앨번에게 꾸벅 인사하고 옆에 설 때까지 내게서 시선을 떼지 않았다.“힐다, 인사드리렴. 해리슨 경감님과 제프리 경사님이시다. 경감님, 경사님. 이쪽은 저택에서 일하는 하인, 힐다입니다. 어제 도련님과 함께 마을에 잠깐 다녀왔지요.”해리슨 경감이라면 분명 들어본 적 있는 이름이었다. 마을의 실종, 살인사건을 쫓아다니며 용의자들을 잡아 가두었던 인물. 가끔 마을 방범대에 머문다는 상인의 이야기를 전해 듣고 찾아가려다, 아드리안과 마주치는 바람에 그러지 못했던 기억이 생생하게 떠올랐다.해리슨 경감이 저택에는 왜?그렇게 생각하자마자 내 머릿속엔 아드리안이 스쳐 지나갔다. 심장이 덜컹 떨어지며 입술이 벌벌 떨렸다. 설마 어제 살인사건 때문에? 뭔가 알고 온 거야?“별일은 아니고…… 어제 네가 마을에 다녀왔지 않으냐? 그 일에 관해 물어보러 오신 거란다.”“왜…… 무슨 일이라도 생겼나요?”“이봐, 왜 그렇게 벌벌 떨지? 뭐라도 들킨 사람처럼 말이야.”쇠를 긁듯 낮고 거친 목소리가 비수처럼 귀를 파고들었다. 깜짝 놀라 고개를 들었다가 서슬 퍼런 눈빛을 보고 다시 푹 숙였다. 아무 잘못을 저지르지 않고도 경찰이 저렇게 바라보면 괜히 무서울 텐데, 저지른 게 있으니 떨림이 점점 더 심해져 갔다. 거기다 저 해리슨 경감은 왜 저렇게 살벌한 건데. 경감이면서 왜 사람 찌를 것 같은 눈을 하고 있냐고.그의 시선이 스르륵 내려가 내 손에 닿았다. 세게 맞기라도 한 것처럼 크게 움찔했다. 떨리는 두 손을 꽉 모아쥐고 하얗게 질리도록 짓눌렀다. 그러지 않고서는 흔들리는 손을 주체할 수 없었다. 당황한 나머지 목덜미로부터 미미한 열기가 오르기 시작했다. 얼마나 후들거리는지 해리슨 경감 옆에 있는 제프리 경사도 이상하게 쳐다볼 지경이었다.무서워, 아, 무서워. 뭘 어디까지 알고 온 거지? 여긴 명망 높은 백작가잖아. 증거 없이 직접 찾아올 수는 없었을 텐데. 아드리안이 죽이고 나서 뭔가 증거를 남겼나? 여기도 지문 감식 같은 게 있을까?처음에 해리슨을 찾아가려 한 건, 내가 관계없을 때 아드리안에 대한 힌트를 주기 위해서였다. 저 악마 좀 빨리 잡아 가뒀으면 해서.하지만 지금은 이야기가 완전히 달랐다. 내가 동행한 날 아드리안이 사람을 죽였고 나는 흉기까지 옮겨주고 방관자처럼 지켜봤잖아. 여기서도 방조죄가 있을까?아니, 그러고 보니 피 묻은 흉기도 나한테 있잖아? 아드리안 이 악마 새끼, 설마 나한테 뒤집어씌우려고 증거 남기고 흉기도 넘긴 거 아냐?만약 살인범으로 지목받으면 어떻게 되는 거지? 최하층민이나 다름없는 하인이니 의심스러운 정황만으로 감옥에 가둘지도 모른다.어쩌면 사형당할지도 모르지. 이 시대에선 사형 도구로 단두대 같은 걸 쓰겠지? 맙소사, 어떻게 죽을지 수없이 많은 시나리오를 상상해 보긴 했어도 단두대에 목이 잘려 죽는 결말은 생각해본 적 없는데.부디 칼날은 최대한 날카롭게 해줘요. 고통 느낄 새 없이 한 방에 갈 수 있도록 말이어요…….“아, 아, 아니에요. 그런 게 아니라. 어제, 저는…….”“경감님, 아이를 너무 추궁하지 마십시오. 경감님 같은 분들과 이야기를 처음 해보는 거라, 순진한 아이라 긴장한 것일 뿐입니다. 힐다, 진정하거라. 우선 진정하고 차분히 말씀드리면 된다.”“어이, 늙은 양반. 그만 방해하지그래. 난 이 하인한테서 들을 게 무척 많을 것 같거든.”“이 아이는 제 보호 아래 있습니다. 경감님께서 이 아이에게 하문하실 것이 있다면 얼마든지 자리를 만들어드리겠지만, 비신사적이고 폭력적인 언행을 취하신다면 이야기가 달라집니다. 힐다, 원하지 않으면 들어가도 좋다. 도련님께 가던 길이었지?”차분하고 온화하게 감싸주는 앨번의 목소리에 순간 울컥하고 말았다. 인자하게 빛나는 주름진 눈을 보자 후들거리던 손이 점차 안정을 찾아갔다. 반대로 앨번의 말이 마음에 들지 않았던지 해리슨이 가래 끓는 소리를 내며 클클 웃었다. 그는 주머니에서 두꺼운 시가(cigar)를 꺼내더니 입에 삐딱하게 물었다.“방금 뭐라고 했소, 비신사적? 폭력적? 퉤, 빌어먹을. 우리가 귀족님네들처럼 우아하고 신사적이었으면 어떻게 평생토록 흉악한 범죄자 놈들을 상대하겠소? 꼭 이 벌벌 떠는 하인이 아니라도 돼. 도련님이라도 직접 만나게 해줘. 얼마나 비싼 면상이신지 보고 싶기도 하고.”“경감님. 저, 말씀을 가려 하시죠. 저희는 도련님께서 혹시 뭔가 보신 게 없는지 참고 조사차 온 거지, 용의자를 체포하러 온 게 아니란 말입니다. 어디까지나 협력! 협력을 구하러 온 거라고 제가 오는 길에 누누이 말씀드리지 않았습니까. 거기다 여기 ‘그’ 팔츠그라프 백작저입니다, 팔츠그라프 백작저.”보다 못했는지 제프리 경사가 나서서 다 들리게 속닥거렸다. 거침없이 돌진하는 상사 때문에 고생하는 부하 직원의 전형적인 모습이었다. 뭐? 참고 조사차 온 거라고? 그럼…… 증거가 없다는 거네? 사형당할 일도 없다는 거네?그 사실을 깨닫자 온몸을 지배하던 떨림이 뚝 멈추고 눈이 커졌다. 두려움이 가시자 그제야 머리가 차분해지고 정상적인 사고가 이어졌다.여기서 나는 앞으로의 게임 인생을 좌우할 수도 있는 선택을 해야 했다. 길은 두 개였다. 하나는 피 묻은 칼을 증거품으로 제출하고 아드리안을 고발하는 것, 다른 하나는 아드리안의 죄를 은닉하고 한 배를 타는 것.예전이었다면 조금의 망설임 없이 첫 번째를 택했을 거다. 해리슨이 아는 거 없냐고 말한 순간 곧장 숙소로 달려가서 칼을 가져왔겠지. 아드리안의 방을 가리키며 당당히 외쳤을 거다. ‘쟤가 그랬어요!’라고.하지만 지금은 도저히 그럴 수 없었다. 저 해리슨한테 찍혀선 안 된다고, 보통 인간이 아니라고 본능이 외치고 있었지만, 숙소로 가려는 발을 내 이성이 붙들고 있었다.그도 그럴 게…… 어떻게 마님께 직접 산 찻잎을 건네기도 전에 아드리안이 잡히게 둘 수 있겠어. 사람을 죽여서 그렇지, 그것만 제외하면 불쌍한 악마인데. 예술과 식물을 아끼고 하루에도 몇 번씩 아파하는 주제에 저택 사람들은 온갖 사소한 이유로 죽이지 못하는, 보다 보면 괜찮은 놈이라고 하면 내가 너무 무른 걸까?거기다…….‘네가 울었잖아. 들고 가기 힘들어서 운 거잖아. 네가 싫다는데 내가 들도록 강요하겠어?’은근히 상냥할 때도 있고 말이지. 가끔 놀리는 재미도 있고.‘내가 처음으로 이곳에서 들인 부하인데 잘 해줘야 하지 않겠어? 장차 나 대신 제물도 가져다줄 인재인데.’같은 편을 아낄 줄도 알아서 오래 살려줄 것 같기도 하고.‘손수건은…… 갑자기 왜 주세요?’‘좋아하잖아, 내 체취.’아니, 이건 갑자기 왜 생각나는 거야?창피함으로 빨개진 얼굴을 털어내며 생각을 지워 냈다. 어찌 됐건 여기까지 와버렸는데 처음과 같은 결정을 내릴 순 없었다. 그 악마, 멀쩡히 숨만 쉬어도 아프잖아. 감옥에 갇혀서 치료도 못 받게 되면 생의 끝까지 고통에 몸부림치다가 진짜 죽어버릴 수도 있고.아무리 머리를 굴려도 아드리안을 살려야 할 이유밖에 떠오르지 않았다.정말이지 망했다는 생각밖에 들지 않았다. 회생 가능성이 없어. 완전히 조져버렸다고. 내 게임 인생 글러 먹었어. 아드리안을 택하다니, 나는 이 게임에서 결국 죽고 말 거야. 어쩌면 아드리안의 호감도를 올리기 시작했을 때부터 공포게임의 역대급 망엔딩이 시작됐을지도 모르겠다…….“시끄러워, 제프리. 내가 언제 그런 거 신경 쓰는 거 봤어? 범죄자가 숨어 있는 곳이면 백작저고 뭐고 다 엎어버려야지.”“하, 진짜 제발요, 경감님. 저번 달에도 경정님께 크게 주의받지 않으셨습니까. 모시고 다니는 제가 혼난다고요, 제가!”“경감님, 아까 말씀드렸다시피 저희 도련님은 몸이 좋지 않으셔서 오랜 시간 누군가와 이야기를 나눈다든지 밖에 나가계시는 게 어려우십니다.”“아, 그러니까 그 약해 빠졌다는 도련님이 왜 하필 살인사건이 일어난 날 마을에 가셨냐고. 난 그걸 알고 싶다고. 소문에 의하면 정원 산책도 오래 하기 힘들 정도라던데. 그렇게 움직이기도 힘든 도련님이 마을에 가실 만큼 특별한 용무가 뭐냐 이 말이야.”“하, 진짜 경감님, 제발…….”“그건…….”“보아하니 늙은 영감은 모르는 모양인데 그만 막고 비키지그래. 도련님 방이 어디 있는지만 알려줘. 아는 것, 모르는 것 전부 토해내게 해줄 테니까.”“경감니이임…….”“도련님 만나실 필요 없어요. 마님 드릴 찻잎 고르러 간 거니까요.”쉼 없이 말을 주고받던 입이 찬물을 끼얹은 듯 멈추었다. 세 쌍의 시선이 한꺼번에 내게 향했다. 존재감 없이 벌벌 떨기만 하던 하인이 갑자기 말을 내니 살짝 놀란 듯 보였다.질러버렸다. 이젠 돌이킬 수 없어.‘힐다, 힘들면 말 안 해도 된단다.’라며 감싸주려는 앨번을 뒤로하고 내가 해리슨에게 한 발짝 다가섰다.“뭐? 찻잎이라고? 고작 찻잎 때문에 그 몸을 이끌고 마을에 갔다고?”해리슨의 두툼한 눈 밑 살이 가늘게 떨렸다. 나는 여전히 살짝 떨리는 손을 꾹 내리누르며 고개를 끄덕였다.“네, 궁금하시면 찻잎가게 앤드류씨한테 확인해보세요. 우리 도련님께서 직접 오렌지향 나는 루이보스 사 오셨으니까.”“아니, 그걸 왜 도련님께서 직접 사러 가신 겁니까? 심부름할 하인이 저택에 이렇게나 많은데요.”이번에는 제프리도 궁금했는지 목소리를 냈다. 나는 당연한 걸 묻는다는 듯 허리에 손을 올리고 한숨을 쉬었다.“아까 말씀드렸잖아요. 마님 드실 찻잎 직접 사러 가신 거라고. 저희 마님 매우 편찮으셔서 며칠 전에 저 멀리 별장에 가셨거든요. 마님 돌아오실 때를 애타게 기다리며, 마찬가지로 몸이 안 좋으신데도 불구하고 직접 찻잎을 사러 가신 거라고요. 몸이 아프면, 병약하면 사랑하는 어머니를 위해 찻잎 사는 것도 말이 안 된다고 하시는 건가요?”“아니, 물론 그건 아니지만…….”“궁금하시면 마님께서 진짜 별장에 가신 건지 확인해보세요. 굳이, 굳이 알아보시겠다면 앨번 집사님께서 위치를 가르쳐주시겠죠. 물론 이 일을 알게 된 백작님께서 어떻게 나오실지는 모르는 일이지만요.”“아냐, 아닙니다! 그런 무례를! 무례를 저지를 순 없지요!”꽤 당황했는지 제프리가 눈 둘 데를 찾지 못하고 더듬거렸다. 나는 차분하게 해리슨에게 시선을 돌렸다. 여전히 찌를 듯이 기세가 매서워 긴장되는 건 마찬가지였지만, 증거가 없다는 거 아는 이상 나도 조금은 침착해질 수 있었다.“그리고 말이어요. 해리슨 경감님? 말씀을 좀 삼가시는 게 어떨까요? 딱 보아하니 우리 집사님보다 나이 훨씬 적어 보이시는데 말끝마다 늙은 영감, 늙은 영감…… 아무리 민중의 지팡이라도 기본적인 예의를 지키지 않으면 쌍욕 먹어요. 아, 욕 많이 먹고 오래 살려고 그러시나? 오래 살면서 범죄자 많이 잡으려고? 대단한 사명감이시네요…….”“……뭐라고?”“그리고 여기 금연구역이에요. 저희 도련님 천식 심하신데 담배 냄새 맡고 발작하시면 책임지실 거예요? 물론 못 지시겠죠. 그 약은 제가 발바닥에 불나도록 뛰어서 갖다 드려야 하거든요.”“…….”“알아들으셨으리라 믿고 실례하겠습니다.”공손히 조잘거린 나는 팔을 길게 뻗어 해리슨의 입에 물려 있는 시가를 휙 뺐다. 으, 끝에 침 묻어있어. 지지, 지지.시가를 바닥에 패대기치고 발로 살포시 짓밟으며 나는 헤헤 웃는 낯으로 고개를 들었다. 제프리는 두 손으로 입을 막은 채 하얗게 질려 있었고 해리슨은 시가를 물고 있던 입술 모양 그대로 굳은 채였다.그러다 어이없다는 듯 허, 허. 바람 빠진 웃음소리가 점차 빨라지더니 유쾌한 일이라도 벌어진 양 박장대소로 변했다. 나중엔 웃음을 멈추기 위해 입 안쪽을 짓씹는 듯했는데, 코끝으로 내려다보는 시선에 살기가 맺혀 있었다. 끅끅거리며 집어삼키는 웃음소리에선 광기마저 느껴질 지경이었다.「해리슨이 적대 대상에 추가되었습니다.」반응이 심하지 않나. 이 사람 진짜 경찰 맞는 건가. 사람을 사람 같지 않게 바라보는 눈빛이…… 경찰 딱지 떼고 보면 살인마라고 해도 믿겠다. 그렇게 생각하고 있는데 흰 글자가 반짝 떠올랐다.이런 식으로 악마와 한패를 먹고 싶진 않았는데. 의도치 않게 한배에 탄 것도 모자라 배에 모터까지 달아버리고 말았다. 이 정도면 갸륵해서라도 오른팔로 승진시켜줘야 하는 거 아닙니까?^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다열 받아서 질러버리긴 했는데, 그 후에 내 안의 쫄보와 소심이가 은근슬쩍 깨어나려고 하고 있었다. 우으으, 무서워. 저 사람 눈빛 좀 봐. 저게 어딜 봐서 경찰이냐고. 피차 볼일 끝난 듯한데 그만 쳐다보시죠. 나는 앨번의 그림자처럼 뒤에 서서 시선을 피했다.이럴 때 아드리안은 어디 숨어서 나오질 않는 건지 알 수가 없다. 최강캐들은 최강캐끼리 붙어야 균형이 맞는 거 아닌가요? 개나 소나 나만 붙잡고 추궁하고 쏘아보니 이렇게 서러울 수가 없다. 난 일개 하인, 체스로 치면 폰이자 장기로 치면 졸일 뿐인데. 체스판 끝까지 가면 퀸이 될 수 있느니 하는 말 다 집어치우고, 가장 쉽게 소비되어 판밖으로 밀려날 기물일 뿐인데.“무슨 일인가, 앨번?”묵직한 목소리가 우리 사이에 흐르는 어색한 공기를 밀어냈다. 눈이 번쩍 뜨였다. 분명 전에 한 번 들어본 적 있는 목소리였기 때문에.“보아하니 손님이 오신 모양이로군.”“백작님.”“무슨 일로 저택까지 찾아오셨습니까?”앨번이 급하게 허리를 숙이며 물러나자 나도 덩달아 쪼르르 따라갔다. 뚜벅뚜벅. 정갈하고 절제된 구두 굽 소리가 대리석 바닥을 두드리며 다가왔다. 그와 함께 백작의 존재감도 거대한 물보라처럼 밀려왔다. 아드리안처럼 악마가 아닌데도 그러한 위세를 내뿜을 수 있다는 게 놀라울 따름이었다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 악마 난다더니.갑자기 백작이 나타나자 제프리는 ‘배배배배백작님…… 어떡해요, 경감님, 진짜 어쩌실 거예요?’하며 해리슨의 팔을 퍽퍽 치고 있었다. 얌전히 몇 대 맞아주던 해리슨이 확 째려보자 그조차도 못하게 됐지만. 내가 보기에 제프리, 지금 이 자리에서 목숨 세 개쯤 닳았다.“배, 배, 백작님. 황송합니다. 세상에, 제 이름은 제프리입니다. 제프리…… 경사입니다. 그, 저, 저희가 이렇게 온 건 다름이 아니옵고, 저…….”“해리슨. 경감입니다.”“이 주변의 치안을 담당하시는 분들이군요. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”백작이 손을 내밀자 해리슨이 가볍게 악수를 받았다. 곧이어 제프리에게도 악수를 청했는데, 시큰둥한 해리슨과 달리 그는 감히 받지 못하고 팔짝팔짝 뛰다가 바지에 두 손을 슥슥 닦았다. 해리슨이 ‘작작 좀 해, 제프리.’라고 으르렁대기까지 계속 닦고 있었다.몹시 황송해하며 악수를 받는 제프리를 보며 백작이 나직한 웃음을 터뜨렸다.“그런데 여기엔 무슨 일로? 보아하니 저희 집사와 이야기를 나누고 계셨던 듯한데.”“아이고, 별일 아닙니다. 백작님. 어제 마을에 사건이 터졌는데 때마침 팔츠그라프가 도련님께서 방문하셨다는 소리를 들어서 참고 조사차 온 것일 뿐입니다.”“제프리!”“……아드리안이 마을에 갔었다는 말입니까?”해리슨이 급하게 저지했으나 이미 제프리는 백작에게 미주알고주알 터놓은 후였다. 백작의 시선이 앨번에게 스르르 움직이자, 앨번이 제 불찰이라는 듯 고개를 숙였다. 묘하게 흘러가는 기류를 눈치챈 제프리가 황급히 손을 내저었다.“백작님, 그 부분은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저희도, 예, 도련님을 마을에서 목격했다는 진술을 들었는데 조사를 안 할 순 없어서요. 그저 형식 차 여쭤보러 온 겁니다. 예, 형식 차.”“하…….”“그러시군요. 혹 아드리안을 만나보셔야 한다면 들어오셔도 됩니다.”“예, 그럼 실례하겠습니다.”백작이 몸을 살짝 틀며 길을 터주는 시늉을 하자 해리슨이 기다렸다는 듯 안으로 들어가려 했다. ‘그럴 수는 없다, 어떻게 우리가 증거도 없이 감히 팔츠그라프 백작가를 뒤지겠느냐’는 당연한 대답을 이어가려던 제프리가 소스라치게 놀라며 몸을 던졌다. 와, 진짜 다리 잡고 매달리네.“아, 아아악! 잠깐만요, 경감님! 들어가면 안 돼요!”“이거 안 놔? 제프리, 지금 아니면 이 백작가를 언제 뒤질 수 있을지 몰라. 알고는 있겠지? 당장 놔. 나는 자네 상사야.”“하, 하하하. 경감님. 대체 무슨 말씀을……. 경정님께서 저를 왜 보냈는지 아십니까? 경감님 사고 치실까 봐, 끙, 이렇게 앞뒤 없이 달려드실까 봐 보내신 거란 말입니다. 예?”“놔. 안 놔? 자네, 명령 불복종으로 옷 벗고 싶은 거야?”“예에, 예. 경감님의 앞길을 막은 죄, 옷만 벗어서 되겠습니까? 죽어도 싸죠, 싸. 옷을 벗기든 목을 베든 방범대로 돌아가서 하시죠. 예?”해리슨이 다리에 매달린 제프리를 질질 끌고서라도 들어가려하자, 제프리가 식겁하며 다른 한 손으로 기둥을 붙잡고 버텼다. 해리슨은 나와 앨번이 하인 신분이라 무례하게 군 게 아니었다. 그냥 일관성 있고 평등하게 무례한 거였구나…….“경감님, 경사님. 괜찮으신 겁니까?”“하, 하하. 그럼요. 백작님. 이런 꼴을 보여드려 무척…… 송구합니다. 무척요. 부디 이 일은 저희 경정님께 비밀로 해주셨으면…….”“하지만 우리 가문이 연루된 문제라면 말하지 않을 수 없습니다. 조사를 받아야 한다면 성실히 임해야지요. 가택 수색도 필요하시다면…….”“아아아, 아뇨! 아뇨! 백작님! 그럴 필요 없으십니다! 이미 도련님의 알리바이에 대해선 저 하인이 진술해준 차였습니다. 마님 드릴 찻잎을 사러 가셨다더군요. 예. 이 부분이 명확해진 이상 직접 도련님을 뵐 필요가 전혀 없지요.”“하인……?”백작이 그제야 앨번 뒤에 숨어 있던 내게 눈길을 돌렸다. 눈이 딱 마주치자 뱀이 쩍하고 아가리를 벌려 잡아먹히는 느낌이었다. 만에 하나라도 백작 가족이 함께 식사하는 자리가 생기면 절대 가지 말아야지. 온몸에 위압감을 두르고 다니는 백작, 염소 연쇄살인마 백작 부인, 진짜 악마 아드리안……. 짧은 시간이라도 셋 사이에 끼어있으면 말라 죽을 게 분명했다.「루에이리를 호감 대상에 추가하겠습니까?(4/3)분류 : 왕실의 피를 이어받은 백작특징 : ?」앗, 그러고 보니 백작을 호감 대상에 추가해야 했는데! 지난번에 만났을 때 실패했었지. 가뜩이나 잘 등장하지 않는 희귀 몬스터인데 이번에도 놓칠 순 없었다.이미 호감 목록이 가득 차버렸으므로 백작을 추가해도 곧장 활성화되진 않을 것 같지만, 희귀 몬스터는 우선 추가하고 봐야 했다. 곧장 손을 들어 ‘예’를 누르려고 하는데, 기다렸다는 듯 창이 휙 사라졌다. 또 실패한 거야? 시간제한이 심하잖아요!「루에이리를 호감 대상에 추가하겠습니까?(4/3)」엇, 또 나타났다. 이번에야말로 사라지기 전에 누르려고 했는데, 손을 들자마자 다시 휙 사라졌다. 이게 뭐야, 떴다 사라지는 게 아니라 거의 깜빡거리는 수준이잖아!「루에이리를 호감 대상에 추가하겠습니까?(4/3)」시스템이 아무리 얄미워도 백작을 포기할 순 없었다. 나는 가만히 허공을 노려보며 글씨가 사라지기를 기다렸다가 다시 나타나자마자 눌렀다. 아니, 누르려 했다. 미친, 또 사라졌어!“예에, 예. 그래서 저희도 이만 돌아가려 했는데 백작님을 만나 뵐 줄은 몰랐습니다. 요새 마을에 사건이 자주 일어나고 있어서요. 다들 예민한 시기라, 관대히 용서해주십시오. 저희 경감님께서 사명감 하나는 대단하셔서…….”“좋은 말로 할 때 이거 놓게, 제프리.”저쪽에서는 아직 아드리안을 본다 만다 실랑이를 벌이고 있었는데, 나는 그러거나 말거나 백작을 호감 대상에 추가하는 데에 온 정신을 쏟고 있었다. 저러다 제프리 말대로 돌아가겠지.“허허, 경감님께선 아직 의문이 풀리지 않으신 듯한데.”이번엔 호감 대상 추가 버튼이 시야 오른쪽 밑에 번쩍 나타났다. 요거, 요거! 눌려라!“아닙니다, 아니에요. 저희가 설마하니 그 팔츠그라프 백작님 일가족을 의심할까요. 감히…….”왼쪽 위! 얍, 얍!“글쎄요. 의심받을 정황이라도 있었다면 또 모르겠습니다. 저희 가문은 누구 하나 빠지지 않고 자선 사업에 헌신하고 있거든요. 어째서 살인사건에 이름이 오른 것인지…….”“참 이상한 일이군요, 백작님.”“뭐가 말입니까?”“저희는 백작님 앞에서 살인사건 때문에 왔다곤 한마디도 하지 않았는데 말입니다.”“…….”이번엔 중앙! 눌려라, 눌려!하, 미친. 또 사라졌어. 너무 짧잖아!“허허. 경감님. 아이다 마을은 제가 주로 후원하고 돌보는 곳입니다. 거기에 어떤 일이 있는지 정도는 들어서 알고 있지요.”한 번만 걸리라는 마음으로 시야 여기저기를 미친 듯이 쿡쿡 찔러봤는데, 방금 눌렀던 곳에 창이 쓱 나타났다가 금세 사라졌다. 진짜 혈압 올라…….“글쎄요. 그래서일까요? 아니면…….”“아! 경감님, 진짜 왜 이러십니까. 이러다 큰일 나신다고요! 알아낼 건 다 알아낸 것 같으니 어서 돌아가시죠!”“그래, 가지. 알아낼 건 다 알아낸 것 같으니.”“……앨번, 손님들이 가신다니 대문까지 잘 모시도록 하게.”약속이라도 한 듯이 경감과 백작이 동시에 등을 돌려 걸음을 옮기기 시작했다. 백작의 발소리가 멀어지자 나를 조롱하듯 간헐적으로 여기저기서 뜨던 호감도창도 더 이상 나타나지 않았다. 언제 또 나타날까, 전투적으로 손가락을 든 채 한참 기다리다 뒤늦게 백작이 떠난 걸 알았다.백작이 가버렸어? 그럼 끝난 거야? 진짜? 벌써? 이렇게 허무하게? 하, 이번에야말로 백작을 사로잡고 싶었는데…….나는 잔뜩 실망한 채 손가락을 내렸다. 정말이지 되는 일 하나 없다. 백작을 호감 대상으로 추가하긴커녕 경감도 가버리다니. 그 사이 그들이 나눈 대화는 오른쪽 귀로 들어왔다가 왼쪽 귀로 흘러나가 기억조차 나지 않았다. 뭔가 중요한 이야기를 나눈 것 같은데?“힐다.”“…….”“힐다, 힐다!”“네, 네?”“힐다, 대체 아까부터 뭘 하는 거니? 불러도 대답하지도 않고, 손가락으로 자꾸 허공만 찔러대고. 괜찮은 게야? 혹시 경감 때문에 크게 충격받은 건 아닌지…….”정신을 차려보니 앨번이 무척 걱정스러운 눈으로 바라보고 있었다. 백작이 명한 대로 경감을 배웅하러 가려다가 나를 보고 멈춘 것 같았다. 내가 깜짝 놀라며 두 손을 저었다.“아녜요! 괜찮아요! 날파리가 주변에 얼쩡거려서요. 잡으려고 하다가.”“그래, 그럼 다행이구나. ……저, 힐다. 아까 경감께 한 언행 말이다.”“참, 그거 말인데요. 죄송해요. 저는 이곳 하인일 뿐인데, 너무 화가 난 나머지…….”“아니, 아니. 그런 게 아니다. 힐다 네가 그렇게 말해서 놀랐다만, 솔직히 속은 시원했단다. 내가 할 말을 대신해주어 고맙다.”주의를 들을 각오를 했지만, 막상 혼날 때가 되자 가슴을 졸인 건 사실이었다. 하지만 예상외로 고맙다는 감사 인사가 돌아오자 내 눈이 크게 벌어졌다. 앨번은 살짝 멋쩍은 듯 웃어 보이더니, 이건 우리끼리 비밀로 하자고 속삭이고 자리를 떠났다.왠지 모르게 그의 어깨가 조금 올라간 것 같았다.^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다“누구세요?”방에 들어서자마자 내가 경악해서 물었다. 이제껏 ‘누구세요?’는 아드리안의 방에서 절대 내뱉을 일 없는 말이라고 자신할 수 있었다. 우선 악마는 냉혹하고 먹잇감과 어울리려 들지 않을뿐더러, 그럴만한 신분도 아니기 때문이다. 친한 인간이라도 생기면 오히려 방해될 테니 일부러라도 안 만들 테고. 그래서인지 아드리안이 없는 빈방에 낯선 소년이 덩그러니 앉아있는 게 무척 이상해 보였다.유령은 아니겠지?“제, 제 이름은 클로드입니다.”다행히 유령은 아니군. 살짝 안심한 나는 그를 찬찬히 훑어보았다. 나이는 많이 봐줘야 아홉이나 열 살쯤. 성장기에 영양 섭취를 제대로 못 한 듯 깡 마르고 허약해 보였다. 다시 말해서 병약한 아드리안이라도 한 손으로 제압할 수 있을 만큼 만만해 보였다. 어, 저거 설마 먹잇감 아냐?“도, 도련님께서 여기서 기다리라고 하셔서요.”소파에서 엉거주춤 일어난 채, 그의 시선이 나를 향하지도 못하고 어지럽게 방황했다. 클로드……. 못 들어본 이름이다. 다시 말해, 여기서 일하는 하인이 아니란 소리였다.설마 했는데 진짜 먹잇감이었어? 바깥에서 데려올 정도면 작정한 모양인데. 이 악마, 부지런하게 살 거라더니 이제 본격적으로 힘을 되찾으려나 보다.“저는 돈, 돈 때문에. 가족을 위해 벌어야 해서 여기 와있어요.”죽음을 앞둬서인지 클로드는 심하게 떨고 있었다. 불쌍하게도. 가족들을 먹여 살릴 길이 없어서 목숨을 팔아버린 모양이다. 아드리안이라면 후한 값을 쳐줬겠지. 어려 보이는데 정말 안 된 일이었다.이런 이른 아침에 들인 걸 보면 내가 보기 전에 재빨리 쓱싹할 생각이었던 모양인데. 악마답지 않게 부지런하기도 하지. 나는 조금 숙연해져서 가라앉은 목소리로 물었다.“그렇군요. 편하게 앉아있어요. 도련님께선?”“잠깐 뭐 가지러 가셨어요.”흉기를 가지러 간 모양이다. 무거운 한숨이 절로 나왔다.“가족이 누구누구 있는지 물어봐도 돼요?”“저, 저보다 어린 여동생이 하나…… 부, 부모님은 돌아가셨어요.”돌아가신 부모님, 어린 여동생, 몸값. 몇몇 키워드들로 내 머릿속엔 낡고 어두운 시나리오가 만들어지기 시작했다. 부모님을 일찍 여의고 어린 여동생을 먹여 살리기 위해 전전하다 끝내 몸을 팔게 된 소년. 여동생의 손엔 오매불망 기다리던 오빠의 목숨값만 덩그러니 남게 되는데, 그 돈을 노리는 검은 그림자가 있었으니. 피도 눈물도 없는 포주는 돈을 뺏을 뿐 아니라 여동생까지 팔아치우는 파렴치한 짓을 저지르는데…….“정말 괜찮겠어요? 여동생이 많이 보고 싶어 할 텐데.”“괜찮아요. 제가 갖다 준 돈으로…… 동생이 해, 행복하기만 하다면요. 전 아무래도 좋아요.”“그래도 힘들어할 텐데요.”“도련님께서 자, 자비롭게도…… 남은 제 여동생도 돌봐주시기로 했어요. 걱정하지 말고 떠나도 된다고 하시면서…….”처연하게 바들바들 떠는 모습을 보니 동정심이 배가 되었다. 잠깐만, 아. 감정 이입하면 안 되는데.“저, 주제넘을 수도 있겠지만 다시 생각해보는 게 어때요? 아무리 잘 돌봐준다 한들 남이잖아요. 의지하던 오빠 없이 어린 동생이 어떻게 잘 살아갈 수 있겠어요?”“동생이 절 원망해도 좋아요. 제가 동생을 위해 할 수 있는 일이 이것뿐이니까. 저는 어딜 가든 좋아요…….”이건 그저 데이터일 뿐이다. 기획자가 입력한 사연일 뿐이다. 아드리안이 클로드를 죽이는 건 픽셀끼리 죽이는 것뿐이야. 아드리안이 사람 죽이는 거, 어제도 봤잖아? 순식간에 끝날 거야. 나는 생존만 생각하면 되는 거야. 데이터다, 데이터다…….“하지만 동생이 절 너무 보고 싶어 하진 않을지, 가끔은 걱정이 돼요. 처, 천둥 번개를 무서워하는 아이인데…….”죽음을 눈앞에 두고 있으면서도 온통 여동생 걱정뿐이었다. 잠깐만. 나 지금 픽셀한테 감동한 거야? 하씨, 감정이입 안 하기로 했는데. 저건 픽셀일 뿐인데…….“클로드, 이게 바로 내가 말한…….”그때 창가 쪽 방문이 열리더니 아드리안이 나타났다. 나는 재빨리 달려가 그의 팔목을 턱하니 잡고 방안으로 끌고 들어갔다.“도련님! 저 좀 보시죠.”“힐다? 언제 왔…….”“잠깐 얘기 좀 해요, 도련님. 후…….”당황한 아드리안을 도로 방안으로 끌고 들어가는 건 무척 쉬웠다. 우선 아드리안을 벽으로 밀어붙이고, 한 손으로 벽을 탁 짚고 숨을 골랐다. 그래 봤자 키 차이 때문에 어깨 옆을 짚은 것밖에 되지 않았지만.“무슨…… 일이야?”「아드리안이 박력 있는 예비 오른팔에게 놀라고 있습니다.」「아드리안의 호감도가 10 올랐습니다.」「현재 아드리안 호감도 lv.1 (74/400)」“저 방에 있는 클로드 말인데요. 도련님. 제가 사정을 좀 들어봤는데요. 아무래도 안 되겠어요.”“아무래도 안 되겠다고? ……뭐가?”“쉬이잇! 쉬잇! 목소리가 크잖아요, 도련님. 도련님의 중요한 비! 밀!을 지키기 위해 제가 이렇게 방안에 모시고 들어온 건데 큰 소리로 말씀하시면 어떡해요! 와, 저 엄청 충성스럽죠? 이렇게 충성스러운데 제 부탁 하나 정도는 들어주실 거죠? 네?”“아아, 간지러워. 힐다.”내 손에 입이 틀어막힌 채 아드리안이 작게 웃었다. 휘어지는 눈매가 어여쁠 만큼 해사했는데…… 아니, 지금 그게 문제가 아니잖아. 나는 그에게 더 가까이 가면서 속닥거리는 목소리로 소리 질렀다.“도련님께서 직접 사냥감을 데려온 건 칭찬해드릴만 하지만, 아무래도 잘못 고르신 거 같아서요. 저 작은 애를 죽여봐야 먹을 게 없을 것 같거든요. 살 없는 치킨, 토핑 없는 피자. 뭐 그런 거랄까.”“그래, 클로드가 작긴 하지.”“그쵸? 그렇죠? 사실 사정도 되게 딱해요. 글쎄, 어린 여동생이 있다네요. 클로드가 죽으면 이 세상에 혼자 남게 되고요. 세상이 어린 여자애한테 어떤 가혹한 짓을 저지를 수 있는지, 잘 아실 거 아녜요? 우리 저택 하인 리스트를 떠올려보셔요. 온갖 핑계대가며 이놈도 안 된다, 저놈도 안 된다 하셨잖아요? 그런데 저런 불쌍한 애는 죽이겠다니, 말도 안 돼요.”“아, 힐다, 간지러우니까 조금만 떨어져…….”“거기다 클로드는 너무 착해요. 악마에게 목숨을 팔았으면서 끝까지 여동생 걱정뿐이라니까요. 굳이 저 불쌍한 어린애를 죽일 필요 없이 죽여도 싼 사람을 같이 찾아봐요. 우리는 어쨌든 악마의 힘을 되찾아야 하는 거니까 악랄하고 악의에 찬, 건강한 사람일수록 더 큰 힘이 돌아오지 않겠어요? 저 사실 나쁜 놈 많이 알아요. 죽일 놈이 막 쏙쏙 눈에 들어오기 시작했다니까요? 어때요, 쩔죠? 대단하죠? 그러니 그 칼 좀 내려놓으시고 클로드는…….”무심코 아드리안의 손으로 시선을 옮겼다가 말끝을 흐리고 말았다. 속사포처럼 쏘아대느라 미처 보지 못했는데 그가 들고 있는 건 칼이 아니었다.웬 물감……?“도련님! 그, 그게 말씀하신 물감인가요? 아까 가지고 나오신 거 맞으시죠?”쿵쿵쿵! 밖에서 클로드가 방문을 두드리는 소리가 들렸다. 입을 틀어막은 내 손 위로 아드리안의 눈이 가늘어졌다. 오해한 거 알았으면 이만 손 치우라는 뜻이었다.어, 어어. 당황한 내가 두 손을 동시에 떨어뜨리자 아드리안이 자세를 바로 했다. 내가 막무가내로 밀치고 들어가는 바람에 구겨진 옷매무시를 다듬고 문을 열었다. 문밖에는 어린이날 선물을 기다리는 어린이처럼 기대에 부푼 클로드가 있었다.“클로드, 자. 네가 가지고 싶다던 유화 물감이야.”“와…….”“메일런산 고급 안료로 만든 물감이지. 실제로 그 물감을 써본 화공에게 들어보니 선명하고 깊이 있으며 중후한 색상이 난다고 하던데. 혹시 퇴색이 잘 되거나 하면 곧바로 내게 알려줘. 물감의 구입처가 영 못 미더워서 말이야.”“고맙습니다, 고맙습니다! 도련님.”“그래, 아카데미 입학을 축하한다.”유화 물감 세트를 받아든 클로드는 공손하게 인사를 올리더니 방을 떠났다. 이 모든 상황을 뻘쭘하게 지켜보고 있다보니 그의 얼굴을 감히 올려다볼 용기가 나지 않았다. 와, 이렇게 뻘쭘할 수가…….“그래서 무슨 오해를 한 거야? 들어나 보자.”가벼운 한숨과 함께 그가 물었다. 그러니까 클로드는 아드리안이 후원하는 화가였던 모양이다. 후원을 돈이라고 한 거고, 아카데미 입학하는 걸 떠난다고 한 거고……. 이걸 어떻게 설명한담.내가 아무 말 못 하고 우물거리고 있자 아드리안이 창가에 다가갔다. 창가에는 그 새 그가 죽여놓은 화분 두 개가 놓여있었다.“내가 클로드를 죽이는 줄 안 거지?”담담한 목소리였는데 어딘지 씁쓸하게 들리기도 했다. 애꿎은 사람 의심한 것 같아 미안해져서 입이 잘 떨어지지 않았다. 시선이 바닥으로 뚝 떨어졌다.“하아, 네. 솔직히 그래요. 오해해서 죄송해요. 어제 마을에서 그런 일이 있어서 무심코 짐작해버리고 말았어요. 설마 후원받는 걸 그렇게 묘사할 줄은 몰랐거든요. 창백히 질려서는, 떨면서 더듬더듬 말하기에…….”“클로드는 원래 여동생이 아닌 여자 앞에서 말을 더듬어. 말주변도 심하게 없어지지.”“그……렇군요. 전혀 몰랐어요. 그, 근데 어린 피후원자한테…… 되게 잘 해주시네요. 놀랐어요.”“정확히는 저 아이가 미래에 그려낼 그림에 대한 예우를 갖추는 거지. 클로드는 천부적인 소질을 타고났거든. 몇 년만 지나면 숨겨져 있던 재능이 빛을 발할 테고, 그 빛나는 재능이 그려낸 작품은 죄다 내게 올 테지.”“그, 그렇군요. 참 잘 됐어요.”“힐다. 네겐 내가 모든 인간을 죽이려고 드는 악마로 보이는 거야?”갑작스러운 물음에 입이 딱 닫혔다. 그는 손 쓸 도리 없이 죽어버린 꽃을 들여다보다가 내게 시선을 고정했다. 어떤 대답을 원하는 건지 갈피가 잡히지 않았다. 보인다고 하면 섭섭해할 것 같고, 안 보인다고 하면 날 우습게 보냐고 할 것 같고. 그래서 난 의도를 알 수 없는, 중의적인 대답을 돌려주기로 했다.“그럼 아니에요?”질문으로 되돌려줄 줄은 몰랐는지 아드리안이 팔짱을 끼고 잠깐 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후 신중한 얼굴로 입을 열었다.“뭐, 대다수 인간을 보면 그런 감정을 느끼긴 하지.”“…….”“하지만 모두에게 그런 건 아니야.”자기 진정성을 알아달라는 듯이 말하는데 설득력이 제로였다. 어쨌든 그게 그거 아닌가?“힐다, 너는 지나치게 물러. 클로드의 사연이 딱하니 죽이지 말자니. 어제의 교육은 실패였던 모양이야. 일부러 사람 죽인 척한 보람도 없이.”“무르다니, 지금 누가 누구한테…… 아니, 근데 뭐요? 사람 죽인 척요?”“응. 네가 순진하게 놀랐던 그때 말이야.”태연한 표정에 어이가 함께 가출해버렸다. 하도 기가 막혀서 목이 밧줄로 메인 듯 목소리가 나오지 않았다. 참나, 참나. 바람 빠진 웃음을 몇 번이나 터졌다.“그, 그럼 그 골목에서 실제로 사람을 죽이고 나오신 게 아니란 말씀이세요? 그럼 그 핏물은 다 뭐예요?”“힐다, 아무리 나라도 그렇게 사람을 허술하게 죽이진 않아. 혈액이야 휴버트의 진료실에 넘치도록 있고.”“아니, 왜요? 왜 그렇게까지 번거롭게…….”“네가 영 긴장감 없어 보여서 말이야. 네가 해야 할 일이 뭔지, 내 곁에 있으려면 어떤 일을 감당해야 할지 한 번쯤 실감할 필요가 있었어.”“와, 세상에 믿을 사람 하나 없다더니…….”“생각보다 잘 속던데, 힐다. 밖에 내놓기 무섭게.”나직한 웃음소리가 뒤따랐다. 배신감에 파들거리는 나를 호숫물처럼 맑고 푸른 눈이 이채를 띠고 훑어봤다. 도대체, 그걸 왜 이제야 말하는지 따지고 싶었다. 바로 좀 전에 무서운 경찰 앞에서 악마를 감싸주고 오는 길이었는데! 나쁜 짓 안 한 거 알았으면 그렇게 쫄 필요도 없었던 거였잖아!어? 아니, 잠깐.“잠깐만요. 도련님이 아니라면. 어제 마을에서 일어났다는 살인사건은 뭐예요?”“응? 마을에서 살인사건이 일어났었어?”“모르세요? 정말 모르세요?”“응. 나는 몰라. 너와 줄곧 함께 있었잖아.”전혀 모른다는 듯이 아드리안이 대꾸했다. 딱 봐도 살인사건과 무관한 얼굴이었다. 실제 살인을 했대도, 모든 걸 아는 내게 굳이 감출 필요는 없으니까.그럼 도대체 누가 범인인 건데? 그런 물음을 던지자마자 해리슨 경감의 서슬 퍼런 눈빛이 까닭 없이 떠올라, 목덜미로부터 등줄기까지 소름이 오소소 돋아났다.^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다“아아, 그래서 조금 전 바깥에서 소란이 있었던 모양이구나.”“1층에서 난 소리를 들으셨어요? 여긴 4층인데…….”역시 지옥에서 기어 올라온 악마…….놀란 나머지 숨을 삼키는 소리가 크게 났다. 제프리 경사가 야단법석을 피우긴 했지만, 실제 핵심적인 발언을 했던 경감은 시종일관 살벌하고 조용한 목소리를 유지했다. 그 목소리를 들었다는 건, 아드리안의 청력이 박쥐 수준이라는 소리였다. 사탄을 상징하는 동물이 어째서 염소인지 이해 안 되는 대목이었다. 가끔 눈에서 레이저빔을 쏴대는 게 박쥐가 딱인데…….“멀어서 내용까진 들리지 않았지만, 목소리 정도는. 살인사건 때문에 찾아온 거라면 경감이나 경사 정도일까…….”“네! 맞아요! 딱 맞아요! 해리슨 경감이랑 제프리 경사! 와, 어떻게 안 거예요? 탐정인 줄.”“힐다, 혹시 경감에게 뭔가 말한 건 아니겠지?”갈색으로 타들어간 화분 이파리를 만지며 아드리안이 물었다. 무표정하고 무감각한 얼굴에선 나에 대한 어떠한 기대도 찾아볼 수 없었다. 경감이 무슨 말을 했는지, 어떤 눈빛으로 쏘아보고 갔는지 미주알고주알 이르려다가 딱 멈추었다. 와, 이 새끼 예비 오른팔이니 뭐니 하더니 실은 나 안 믿고 있었네. 까닭 모를 배신감이 부글부글 솟구쳐 올랐다.“아니거든요. 사람을 대체 뭐로 보고…….”“지난번 아이다 마을에서 만났을 때, 방범대에 내 이야기를 하러 가려고 했었잖아. 그치?”“아, 그, 그, 정원 가위 뺏은 날…….”“정확히 기억하는구나.”“아, 아, 아니에요. 그럴 리가. 그럴 리가요…….”아니, 이 악마가 그건 어떻게 안 거래? 불에 덴 것처럼 뜨끔해서 눈을 이리저리 굴리고 있으니 아드리안이 산뜻하게 웃었다.“그렇다는 말이네, 힐다. 그럼 이번에 경감이 찾아온 건 절호의 기회였겠는걸.”“참나, 그건 아니거든요. 저 방금 해리슨 경감 앞에서 도련님 편들어주고 오는 길이거든요? 저 아니었으면 도련님, 지금쯤 해리슨 경감 만나서 신나게 유도신문 당하고 있었을걸요? 눈빛이 얼마나 매서운지, 도련님이랑 쌍벽을 이룰 정도였어요.”“흠, 그래?”“흠, 그래애? 그렇게 시큰둥하게 반응하실 게 아녜요. 제가 도련님 편을 들다가 해리슨 경감한테 완전히 찍혀버렸다니까요.”“그럼 우리 같이 감옥 가는 거야, 힐다?”“……아, 진짜. 도련님, 농담으로라도 그런 말 하지 마세요. 누가 들으면 진짜인 줄 알겠어요.”악마가 농담도 할 줄 알고. 내가 실실 웃으며 말하자 아드리안이 그제야 화분에서 눈을 떼고 몸을 일으켰다.“농담 아닌데?”“예?”“농담 아니라고. 너라도 밀고해서 살아남지 그랬어.”“아니, 그게 무슨 말씀…….”“내가 완전히 청렴결백한 것도 아닌데 경감과 척을 지다니, 그런 어리석은 짓을 왜 저질러? 백작가에 당당히 걸어들어온 거 보면 아무것도 없진 않을 텐데.”“…….”“…….”“……진짜요? 저 조진 거예요?”거짓말이겠지, 농담이겠지. 명색이 악마인데 그렇게 허술할 리가 없잖아. 애써 부정하면서 아드리안의 얼굴을 찬찬히 뜯어봤는데, 다시 무표정으로 돌아가긴 했으나 장난치는 기색은 보이지 않았다.뭐야, 진짜야? 게임에 들어오고서 내내 들러붙어 있던 ‘망할 망’의 기운이 이토록 강하게 느껴진 건 처음이었다. 악마가 저렇게 말할 정도면 진짜 망한 거 아닐까? 아까 선택의 갈림길에 섰을 때, 다른 선택지를 골랐으면 어땠을지 순간적으로 떠올리게 되었다. 처음 게임에 들어왔을 때처럼 아드리안을 방해하기로 했었더라면, 같은 게임 캐릭터에게 처벌받을 수 있도록 고발했더라면. 줏대 없는 생각이 후회를 불러일으켰다.하, 악마 편들지 말걸……. 내가 어두운 얼굴로 한숨 푹푹 쉬고 있자 돌연 아드리안이 입꼬리를 올렸다.“사실 농담이야.”“……예?”“설령 경감이 날 의심해봤자, 이제까지의 일은 어느 것도 알아낼 수 없을 거야. 누군가 죽어도 전혀 의심받지 않을 장소에서, 믿을만한 사람의 도움을 받아 뒤처리를 깔끔하게 해왔으니까.”나는 정색하고 아드리안을 바라봤다. 요즘 골드랑 경험치 뱉어내는 것도 영 시원찮고 말이야. 변태짓 좀 절제하고 풀어줬다고 군기가 다 빠졌다. 이런 중대한 일로 농담질이라니. 저 푸른 보석 같은 눈을 그로버처럼 찔러줄까 (*｀д´)σ=σ 하는 생각이 들었다.아니지. 저 악마에게는 그보다 더한 형벌이 있었다.나는 어딘지 신나 보이는 아드리안을 향해 화난 발걸음으로 척척 다가갔다. ‘왜?’하고 묻는 눈으로 말끄러미 바라보기에 보란 듯이 화분을 들어 올렸다. 놀란 시선이 화분을 따라 올라왔다.“도련님. 그 화분 말인데요. 이리 내세요. 압수에요.”“화분을? 왜?”악마가 단번에 도토리 뺏긴 다람쥐 같은 얼굴이 되어서 물었다. 평소라면 절대 볼 수 없는 표정이 자신이 아끼는 걸 건드릴 때만 나온다. 나는 턱을 살짝 들고 짐짓 화난 목소리로 말했다.“화분을 이렇게 다 죽여놓고 왜냐니요. 저번에 가져간 화분도 아직 다 못 살렸는데, 어디서 자꾸 가져오셔서 죽이시는 거예요? 진심으로 식물을 아끼시는 거 맞아요? 번번이 죽이시는 거 보면 식물 킬러의 재능이 있으신 거 같거든요. 둘 다 압수예요.”“식물 킬러라니. 그런 험한 말은 쓰는 거 아냐, 힐다. 지난번에 그 화분 말하는 거지? 설마 죽은 거야? 살리기 힘들겠어?”내가 뒤돌아 척척척 걸어가자 아드리안이 급하게 따라오며 물었다. 식물에 진심인 탓인지 목소리도 다소 절박해졌다.“최대한 살려보고는 있는데 어찌 될지 모르겠어요. 나오지 마시고 여기서 기다리고 계세요. 화분 갖다 놓고 다시 올 테니까.”“꼭 살려주기야.”뒤돌아보니 아드리안은 마치 집도의에게 최고의 수술을 부탁하는 보호자 같은 얼굴을 하고 서 있었다.죽은 사람을 씹어먹고 있던 게임 오프닝의 아드리안부터, 불쑥불쑥 튀어나와 놀라게 했던 아드리안, 상냥한 아드리안, 위험하게 웃는 아드리안, 피 묻힌 모습이 썩 잘 어울리는 아드리안, 식물과 예술, 예술가를 아끼는 아드리안, 키우던 식물이 시들어서 시무룩해진 아드리안…….양극단을 치닫는 상반된 면모들이 필름 돌리듯 촤르륵 지나갔다. 기억 구석구석에 남은 모습을 되짚어 보면 이게 과연 한 사람이 맞는 건지 의심이 들 정돈데, 어느새 송두리째 받아들이고 만 나 자신을 발견할 때면 혼란스러워지곤 했다.정이 무서운 거지, 정이. 허구한 날 아파하는 모습을 보면 알맹이가 뭐든 인간적인 동정심이 드는 게 당연할 테니까.나는 부엌으로 내려와 화분을 내려놓으며 한숨을 쉬었다. 악마한테 정이라니, 나도 갈 데까지 갔구나. 말도 안 되잖아. 아드리안은 날 한 번 죽이려고까지 했는데, 인간도 아닌 악마한테 정이라니.저렇게 풀 죽은 모습을 보면 식물을 살리긴 살려야 하는데. 내가 평생 사랑해본 식물은 음식물뿐이라, 햇볕 충분히 쬐게 해주고 물과 비료를 주는 것 외에 뭘 해야 할지 잘 모르겠다. 왜 아드리안에게만 가면 잘 자라던 화분이 죽어버리고 마는 걸까? 어쩌면 화분이 아드리안의 불길함을 이기지 못하고 필사적으로 자살하는 길을 택했을지도 모른다는 생각이 들었다. 나조차 조금 익숙해졌다 싶다가도 그를 보면 본능적인 두려움과 오싹함에 움찔대곤 하니까. 식물을 짝사랑하는 악마라니, 아드리안은 여러 의미로 정말 날 놀라게 한다.방으로 다시 올라가자, 쓸쓸한 얼굴로 창가에 걸터앉아있는 아드리안이 보였다. 길게 쭉 뻗은 손가락으로 창틀을 쓸어내는 게, 떠난 연인이라도 그리워하는 분위기였다. 저 자리에 방금까지 화분이 있었다는 사실이 믿기지 않았다. 단지 인기척을 느끼고 천천히 고개를 드는 것뿐인데도 우수의 빛이 어려있었다.릴리트는 저주를 내릴 때 큰 오류를 범했다. 암만 봐도 쟤는 악마의 힘보다 더 중요한 게 많은 것 같은데. 식물을 만지지 못하거나 음악이 들리지 않는 저주, 예술가를 후원할 수 없는 저주…… 우스꽝스럽지만, 아드리안에게는 더 효과적이었을 텐데.“힐다, 경감 앞에서 왜 나를 감싸준 거야?”화분 잘 있냐, 괜찮냐…… 따위를 물어볼 줄 알았는데 악마가 의외로 다른 걸 물어왔다. 하지만 이게 대답하기 더 곤란했다.악마한테 정들었다는 말을 할 순 없잖아! 틀림없이 무르기 짝이 없다며 마구 비웃을 거다. 상상만으로 손발이 오그라들어. 나는 애써 고개를 돌리며 딴청 피웠다.“……감싸주긴요. 그냥 저도 도련님과 동행했으니까, 괜히 저한테 불똥 튈까 봐 걱정돼서죠.”“거짓말. 혼자 빠져나가려면 얼마든지 꾸며낼 수 있었잖아. 혼자 돌아다니는 모습을 본 목격자들도 있을 테니 둘러대기 좋았을 테고.”“그야 그렇지만, 아직 도련님이 살인했다는 것도 확실하지 않았고…….”“그것도 거짓말이구나. 내가 말해주기 전까지 확신하고 있었으면서.”대충 둘러대고 넘어가려고 했는데 아드리안이 끈덕지게 물었다. 뭐지. 무심코 밟은 껌딱지가 신발 바닥에 끈적하게 달라붙어서 쭉 늘어나는 느낌이었다. ‘글쎄요, 그러고 보니 왜 그랬는지 잘 모르겠네요.’라고 대충 둘러대며 옷장으로 갔는데, 아드리안이 창틀에서 내려와 옷장까지 따라왔다.바쁜 척하려는데 막상 할 게 없네. 아드리안이 뒤에서 빤히 보고 있으니 뭐라도 해야할 것 같아서, 잘 걸려있는 바지나 재킷을 한 번씩 꺼내 들고 툭툭 털었다. 털어도 먼지 하나 안나서 조금 뻘쭘하긴 했다.“힐다, 나 좀 봐봐.”“네, 도련님. 보고 있어요.”이번엔 아드리안을 등진 채로 빠르게 책장으로 향했다. 책에 쌓인 먼지를 터는 척하는 내 뒤에 아드리안이 와서 섰다. 뒤통수에 꽂히는 시선이 화살촉처럼 따가웠다. 얘 갑자기 왜 이렇게 집착해?“아까부터 눈 안 마주치고 있잖아. 대답해줘. 그래야 나도 뭔가 명확해질 것 같아서 그래.”“도련님, 별 거 아닌 일로 왜 이렇게 쫓아오세요? 저 하인이에요. 일해야 입에 풀칠이라도 할 수 있는 하인요. 지금도 바빠 죽겠는데. 도련님은 고용인이면서 일하는 걸 방해하시는 거예요?”“네가 피하지 않으면 내가 쫓아갈 이유도 없어, 힐다.”책을 빼냈다가 꽂기를 반복하다 또 할 게 없어진 나는 이번엔 침대로 향했다. 이미 정돈되어있는 베개를 한 번 더 정리하고 이불보를 걷고 있는데, 아드리안이 따라와서 침대 맞은편에 섰다. 내 얼굴은 이미 빨갛게 달아올랐는지 화끈화끈 뜨거웠다.“하찮은 하인이 느낀 하찮은 감정일뿐이어요. 도련님께서 신경 쓰실만한 게 아니라고요. 계속 이렇게 쫓아오실 거예요? 저 여기서 나가요?”“하찮지 않아. 누가 하찮대?”“휴…… 진짜. 알았어요, 알았어. 그냥 정들어서 그런 거였어요. 정들어서. 됐죠?”“정?”끈질기게 따라오던 걸음이 우뚝 멈춰서는 기척이 느껴졌다. 악마를 상대로 정이라니, 다시 생각해봐도 우스운 일이었다. 스스로도 이런 느낌인데 듣는 아드리안이야 오죽할까. 안 되겠다. 아드리안이 비웃기 전에 먼저 선수 쳐야지.“그래요, 정. 도련님은 정 모르죠? 우리가 이제껏 나눈 대화가 몇 번이고 같이 쌓은 오해가 몇 겹이며 주고받은 체취가 얼마나 진해요? 그래서 그런 거예요. 정이란 건 그렇게 가볍고 단순한 거예요. 주제도 모르고 일방적으로 정이 들어서, 친해진 것 같아서. 도련님께서 잡혀가는 모습을 보면 기분이 불편해질 것 같았어요. 그게 다예요. 도련님은 정 같은 거 모르겠지만…….”“아니, 알아.”안다고?의외의 대답에 나는 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 알쏭달쏭 흐려지던 아드리안의 얼굴이 나와 눈을 마주치자 이내 구름이 걷힌 듯 맑게 갰다. 푸른 눈에 이채가 반짝거렸다.“정확히는 원래 몰랐지만, 이제 확실하게 알겠어. 나도 정들었나 봐. 너한테.”“아, 그러시구나…… 가 아니라, 아니, 뭐, 뭐라고요? 정이요? 도련님이요?”“응.”깔끔하게 떨어지는 대답을 듣고 나는 혼란 속으로 빠져들었다. ‘정이 들었는데 그렇게 대한단 말이야?’라는 생각이 가장 먼저 들었지만, 일단 그건 제쳐두고.아드리안에게 정이란 대체 무엇일까. 악마에게 정들었다는 게 좋은 일인가? 어쩐지 ‘네가 죽으면 내 손으로 지옥에 처넣어줄게’, ‘아프지 않도록 머리를 순식간에 박살 내줄게’와 같은 친절함을 선물 받을 것 같은데.애초에 악마한테 정이 말이 되나? 악마가 느끼는 감정의 범위가 어디까지지? 아니지, 인간의 몸에 들렸으니 인간의 감정까지 섭렵하게 되는 건가? 하, 도저히 모르겠다. 누가 이 게임 설정 좀 보여줘요! 이번엔 술에 취해 졸지 않고 잘 읽을 테니까 5분 만이라도 제발…….“아니…… 아니, 도련님. 진지하게 말이어요. 또 놀려먹지 마시고, 저는 도련님이 정 안 들었다고 해도 하나도 안 섭섭하니까…….”“응, 나도 진지해. 내 실체를 알고도 옆에 남은 건 네가 처음이거든.”“…….”“그래서인지 조금 전에 너와 함께 감옥에 가는 거냐고 말했을 때, 의외로 그리 나쁘지 않겠다는 생각이 들었어.”실체를 알아낸 사람이 몇이나 되겠냐만은, 아드리안이 내 희소성을 인정했다. 솔직하고 담백한 얼굴을 보고 있자니 혼란스럽기 짝이 없었다. 저게 사람인지, 악마인지…….「아드리안의 지병 ‘두통’이 발동합니다.」모르는 척할 수도 없고…….“도련님은 간이 큰 거예요, 뭐예요? 감옥 끌려가면 도련님 치료, 못 받으실지도 몰라요. 지금도 봐요. 시도 때도 없이 머리 아프시면서. 약 없이는 안 되면서. ……빨리 이 약 드세요.”“괜찮아. 걱정할 것 없어.”내가 주머니에 여분으로 챙겨놓은 두통약과 협탁에 놓여있던 물컵을 건네자, 아드리안이 건네받으며 상냥하게 대답했다. 웃는 낯에 침 못 뱉는다고, 볼 때마다 경계를 다 녹여버릴 듯 웃으니 마냥 미워할 수도 없다. 이런 면에선 정말이지 영악한 악마가 따로 없었다.“가끔 보면…… 도련님 너무 태평하시다니까요. 저 살려두신 것도 그렇고요. 앞으론 더 잘하셔야 해요. 경감이 살벌하게 찾아온 걸 보면 증거 같은 게 있을지도 모른다고요. 앞으론 죽이더라도 흔적 같은 거 남기지 말고요. 꼼꼼하고 깔끔하게, 네?”“죽이지 말라고는 안 하는 거야, 힐다?”잔소리를 이어나가려던 혀가 굳었다. 나 대체 뭐야? 아드리안이 사람을 죽이는 걸 묵인하겠다는 전제를 이미 깔고 있잖아? 아드리안한테서 사람을 구하려 할 때는 언제고, 이제는 사람을 죽이고도 증거 남기지 않아야 한다고 강조하다니. 이제 스스로가 조금씩 무서워지려고 한다. 대체 어디까지 갈 건데, 어디까지.“괜찮아. 네가 걱정할 것 없다니까.”아니, 그래도. 내가 입 밖으로 내지 못한 채 입술만 달싹거리자 그의 손이 내 머리에 가볍게 와닿았다. 토닥, 토닥. 가볍게 다독여주듯 쓰다듬고 떠난다. 달콤하게 휘어지는 눈동자가, 따뜻한 햇볕 아래에서 바람에 휘날리는 푸른 이파리를 닮아있었다. 이러면 더 발 빼기 어려워지는데…….“처음으로 정든 인간인데 걱정하게 만들면 안 되지.”울상이 된 나와 달리 그의 입가엔 미소가 번졌다. 꾸다 만 꿈처럼, 아득하게.^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다“불과 얼마 전까지만 해도 시끄럽고 방해하는 것처럼 느껴지고, 날 유난히 두려워하며 바라보는 눈빛이 거슬려서 없애버리고 싶었어. 심지어는 고분고분하지도 않아서 죽여버릴까 여러 차례 고민했었지. 실제로 죽이려고 마음먹은 적도 있었는데.”그가 잠시 말을 멈추고 생각에 잠겼다. 살의가 91%까지 치솟았던 그때를 말하는 것 같았다. 나야 시스템이 워낙 야단법석 피워가며 알려줘서 알고 있었지만, 그의 입으로 직접 듣는 건 또 다른 의미가 있었다.“죽이지 않기를 잘했다고 생각해.”“그 말씀…… 진심이세요?”“응. 죽이지 않길 잘했어. 곁에 두길 잘했어.”창밖에서 흘러들어온 바람이 우리 사이에 평화롭게 흘렀다. 속눈썹 위로 햇볕이 쏟아와 아름답게 맺혔다. 호수 속 가장 깊은 곳에서 퍼올린 듯한 푸른 눈이 나를 향했다. 그 곱고 우아한 빛을 이렇게 가까이서 들여다보는 건 처음이었다. 사람 눈이 어떻게 저런 색을 띨 수 있을까?“도련님, 이제까지 죽인 사람들, 어디서 어떻게 죽였는지 다 기억하세요?”“응. 그건 왜?”“알려주세요. 늦게라도 현황파악이나 해보려고요.”“흠, 어디 보자. 맨 처음은 461년 여름, 저택에서였어. 발을 헛디뎌서 굴러떨어진 하인이 죽어가고 있기에 도와줬지. 그때 사용했던 책이 역사서야. 네가 장갑과 함께 가져갔었던.”“아, 그 악의 가득했던 역사서…….”어쩐지 역사서에 악의가 덕지덕지 묻어있더라니. 아주 새빨갛게 물든 게 심상찮아 보였는데 사람 죽이는데 썼을 줄이야. 으으, 이미 돌려주긴 했지만, 새삼 떠올리자 목덜미가 오싹해졌다.“다음은 463년 겨울이었지. 저택에서 난동 피우고 쫓겨나는 하인을 뒤쫓아가서 죽였어. 다음은 464년에 병 걸린 노인을, 467년에 마찬가지로 노인 두 명, 470년에 한 명…….”“잠깐, 잠깐만요. 병 걸린 노인이라니.”“걱정하지 마. 아까 말했듯이 누군가 죽어도 전혀 의심받지 않을 장소에서, 믿을만한 사람의 도움을 받아 뒤처리를 깔끔하게 해왔으니까.”내가 이상하게 여긴 건 그 대목이 아니었다. 처음 두 사람은 저택과 관련 있는데 그 후부터는 아니었다. 병 걸린 노인이라니, 아드리안 말대로 언제 죽어도 이상치 않을 상대를 잘 골라 의심을 피해온 듯 싶었지만, 문제는 어디서 그런 사람을 귀신같이 찾아오는가였다. 보통 죽을병에 걸린 사람이 백작가를 찾아오진 않잖아. 병원에 가지…….설마하니 휴버트의 의료원을 이용하는 건 아닐 테고. 명색이 의사인 휴버트가 자기 환자를 죽이라고 넙죽 바칠 리도 없을 거다. 그러려면 아드리안이 왜 사람을 죽여야 하는지부터 알아야 할 게 너무 많으니까.나는 아드리안을 흘끔 쳐다봤다. 고집스레 꾹 다물린 입술을 보니 더 물어봐도 대답해줄 것 같지 않았다. 이렇게 게임 진행이 막혔을 때는 역시 호감 작업이 최고지. 약이 든 주머니의 반대쪽 주머니에서 나는 미리 준비해온 연필 뭉치를 꺼냈다.“도련님, 이거 받으세요.”“응? 또 연필이네. 나 주는 거야?”“네. 지난번에 연필 받으시고 기뻐하시던 모습이 떠올라서 이번에 마을 갔을 때 좀 사 왔어요.”“고마워. 저번에 받은 연필보다 더 쓰기 편해 보이네. 정말 고마워, 힐다. 잘 쓸게.”「아드리안에게 ‘고급연필’ 5자루를 선물했습니다. 오늘 선물 횟수를 모두 소진했습니다.」「아드리안이 기뻐합니다.」「아드리안의 호감도가 155 올랐습니다.」현재 아드리안 호감도 lv.1 (229/400)오, 어느새 호감도 레벨 1의 절반가량을 채웠다. 에밀리는 단지 커피 몇 잔으로도 호감 레벨이 4씩 왔다 갔다 하고 그로버와 케이든은 처음부터 만렙으로 시작했는데 아드리안은 처음부터 호감 작업을 해왔는데도 아직도 레벨 1이다. 내게 돈을 가장 많이 벌어다 주었지만, 그보다 더 많은 돈을 쓰게 만드는 아이러니한 캐릭터.고작 연필 따위를 두 번째 받고도 처음 받는 것처럼 좋아하는 모습을 보니 왠지 조금 미안해지기도 했다. 그가 좋아하건 말건 나는 오로지 가성비만 생각해서 사 온 거기 때문이었다. 피 같은 돈을 쓰고도 이렇게 미안한 마음이 들 수 있다니…….“힐다, 그럼 이제 깎아줘.”아드리안이 선물 받은 그대로 돌려주며 말했다.“네? 깎으라고요? ……또요?”“응. 다섯 개 전부.”“……네에.”지난번에 했듯이 연필깎이를 들고 와서 테이블에 앉았는데, 연필을 가만히 보고 있으려니 어째 이상한 느낌이 들었다. 하인이 까라면 까야하는 건 맞다. 하지만 노동으로 번 돈을 써서 기껏 선물했더니 선물이 또 다른 노동으로 돌아오는 상황은 다소 억울하지 않나? 노동해서 번 돈으로 선물 줬으면 됐지 후가공까지 내가 해야 해?아아, 귀찮아. 후가공이 필요 없는 선물은 없을까.이글이글 불타오르는 눈으로 연필과 연필깎이를 노려보고 있다가, 아드리안이 맞은편에 앉는 기척에 정신을 차렸다. 아드리안에게 아직 못 받아낸 게 있잖아?“도련님, 저 연필 깎을게요. 도련님이 부탁하신 대로요.”“응, 그래.”아드리안은 언제 가져왔는지 모를 책을 펼쳐서 읽기 시작했다. 저 두꺼운 책을 자진해서 읽는다니 매번 놀라울 따름이었다. 나는 연필과 연필깎이를 노골적으로 들어 보이며 다시 강조했다.“도련님, 저 연필 진짜 깎아요? 정말 깎아요? 도련님이 부탁하신 대로! 제가 깎아요!”이쯤 되면 내가 원하는 말을 내뱉을 만한데 아드리안은 입을 꾹 다문 채 책장을 넘기고 있었다. 아까도 생각했지만, 역시 군기가 다 빠졌단 말이야.나는 엉덩이를 들썩거리며 의자를 끌고 아드리안에게 조금 가까워졌다. 귀에 거슬리는 드르륵, 드르륵 소리에 그가 눈살을 살짝 찌푸렸다. 고개를 들고 쳐다보는 눈빛이 ‘너 이럴 때마다 정이고 뭐고 무척 짜증나’라고 말하고 있었지만, 나는 굴하지 않고 입을 열었다.“들으셨죠? 저 연필 깎아요. 시키신 대로 깎는다고요, 도련님. 네? 제가 저번에도 그렇고 이번에도 무척 수고스럽게 연필 깎아드린다니까요. 저 정말! 진짜! 지금 바로! 연필, 깎! 아! 요!”“…….”“이게 나무가 말이어요, 일반 연필은 정말 질이 안 좋더라고요. 조심하는데도 조금만 잘못하면 나무결이 갈라져 버리고 말이죠. 고급연필은 말 그대로 고급이라 일반 연필보다는 낫겠지만, 그래도 쉬운 일은 아닐 것 같아요. 깎고 나면 손이 얼마나 아리고 아플지, 에고, 에고. 그래도 열심히 깎아야죠. 다름 아닌 도련님께서 시키신 일인데 말이어요. 충실한 하인은 그저 고맙다는 말 한마디면 힘이 날 텐데 그 말이 참 듣기가 힘들어요. 그렇죠? 요즘 세상이 각박해서, 에잉, 쯔쯔…….”“……힐다, 고맙다는 소리 안 해서 이러는 거야? 그래, 고마워.”「아드리안이 예비 오른팔에게 손톱만큼 고마워합니다.」「보너스 급여를 5G 획득했습니다.」「케이든이 부탁을 수행하여 보너스 급여를 32G 획득했습니다.」악마가 깨알같이 뱉어낸 5G와 때마침 케이든이 건네준 검은돈으로 내 재산은 210G까지 불어났다. 아아, 흐뭇하기도 하지. 오가는 노동과 골드 속에 피어나는 정이라니! 악마라는 이종족과 인간적인 정을 나눌 수 있다니 정말 바람직하고 교육적인 게임이다. 19세 미만 청소년들에게 특히 더 추천해봅니다. 같이 죽자…….“고맙다는 말에 왜 그렇게 집착하는 거야? 그 말을 들으면 뭐라도 떨어지는 것처럼.”“아뇨? 뭐가 떨어지다뇨. 그럴 리가 없잖아요.”나는 생글생글 웃으며 대답하고는 열심히 연필을 깎기 시작했다. 이렇게 정을 키워나가다 보면 언젠가는 입 아프게 강조하지 않아도 악마가 알아서 눈물 흘리며 고마워할 날이 올까? 나만 보면 고맙다는 말이 절로 튀어나와서 만날 때마다 골드가 와르르 쏟아지는 날 말이다. 상상만으로 침이 흐른다.“그런데 힐다, 케이든이 누구야?”갑작스럽게 기습해오는 질문에 혀를 깨물뻔했다. 한창 상상으로 떠올리던 행복한 미래가 와장창 깨졌다.아드리안이 갑자기 케이든은 왜 묻는 건지 생각하다가, 같이 마을에 갔었던 얼마 전이 떠올랐다. 케이든을 찾는 내 말을 듣더니 그때부터 그가 누구냐고 끈질기게 물어봤었지. 마을 사람들이 조공한다고 몰려드는 바람에 어영부영 넘어갔는데, 그걸 지금 물어보는 거야? 설마 마을에서부터 쭉 생각해온 건 아니겠지?“그냥 친구들이요. 마을에서 알게 된.”“친구‘들’?”아차.「아드리안이 무척 궁금해하고 있습니다.」“정말 별거 아녜요, 도련님. 걔들은 그냥 호감 대상일 뿐이라서…… 아니, 호감 대상이라는 게 말이죠. 보통 말하는 호감이 아니라, 하, 이걸 어떻게 설명해야 할지…….”“……호감이라고? 네가 호감을 느꼈단 말이야?”목소리가 뚝뚝 떨어져서 바닥을 쳤다. 조용히 책을 덮고 나를 응시하는데…… 심상찮은 분위기라는 건 시스템이 알려주지 않아도 충분히 알 수 있었다. 어, 잠깐. 이 악마 눈이 좀 이상한데?“흐음, 그렇단 말이지.”“오해하지 마세요. 친구라고도 할 수 없는, 그저 아는 사이일 뿐이에요. 딱 한 번 얼굴 보고, 딱 한 번 이야기 나눠보고. 완전 남이에요.”“그래? 아무 사이 아니라면 내게 제물로 바칠 수도 있겠네.”“예? 아, 아뇨. 그건 아니에요. 안 돼요.”실실 웃어가며 설명하다가 단호하게 고개를 내젓자 아드리안의 눈이 가늘어졌다.“왜 안 된다는 거야? 저택 사람만 안 된다고 했지, 그 외는 괜찮은 거 아니었어?”“아뇨, 안 돼요. 그저 아는 사이일 뿐이라고 했지만, 걔들을 죽여도 된다는 뜻은 아니라고요.”케이든과 그로버가 검은돈을 얼마나 잘 벌어오는데……!처음엔 물론 다소 찝찝한 구석이 있었지만, 검은돈의 맛을 한 번 맛보고 나니 다른 깨끗한 돈은 영 싱거웠다. 평생 월급, 야근비, 주말수당 다 모아봐야 서울에서 집 한 채 살 수 없듯이, 여기서도 암만 열심히 일급 모아봐야 신화 베개 하나 못 산다.호감 대상 허용 수가 늘어나면 검은돈을 더 벌어올 악인들을 포섭할 계획을 세우고 있던 나로서는, 아드리안의 요구는 대기업 핵심 기술 유출과 다를 바 없었다. 걔들이 영역 확장의 시작인데 절대 안 돼!“마음에 안 드는데.”악마의 눈에 살짝 날이 섰다. 하지만 이건 나도 물러날 수 없는 문제였다.“마음 상하게 해드렸다면 죄송하지만, 걔들은 안 돼요.”내 튼튼한 돈줄!“내가 이렇게까지 말하는데도? 호감 가진 상대라 내게서 보호해야 한다 이거야? 거기다 하나도 아니고 여러 명……. 그렇게 안 봤는데, 힐다, 너 양다리…….”“몰라요. 마음대로 생각하세요. 어쨌든 걔들은 절대 못 죽여요.”“너는 내 하인이야. 네가 뭘 할지 말지는 내가 정해. 너는 내가 말하는 대로 따르기만 하면 되는 거야.”“언제는 정이 들었네마네 목에 힘주고 말씀하시더니 이젠 또 하인이라고 하시네요. 밖에 사람이 저렇게 널리고 널렸는데 왜 하필 그 둘이에요? 도련님한테는 이 세계가 양식장 아니냐고요.”“힐다, 다른 말 말고 그 둘을 내게 데려와. 그러겠다고 하지 않으면 정말 화낼 테니까.”“거짓말하지 마세요. 도련님. 화 하나도 안 나신 거 알거든요?”“아니야. 나 정말 화났어.”“안 나셨잖아요.”“화난 나머지 살의마저 느끼는 중이야.”“거짓말. 사실 살의 같은 거 하나도 안 느끼시면서.”「아드리안이 당황하고 있습니다.」진짜 화나거나 살의를 느꼈다면 흰 글씨가 득달같이 달려들어 알려주었을 테지만, 아드리안이 화났다고 엄포를 늘어놓는 내내 시스템은 잠잠했다. 물론 아드리안의 화난 연기는 훌륭했다. 새파랗게 빛나는 눈과 낮은 목소리, 거기다 얼굴 근육까지 완벽하게 화난 사람으로 조형되어 있었다. 시스템이 없었다면 나도 속아서 벌벌 떨었겠지. 하지만 아드리안의 상태에 대해 속속들이 알림을 받는 지금은 달랐다.이제 저 악마는 날 가지고 놀 수 없어!사실상 어제까지 가지고 놀긴 했지만 말이다.「악마에게서 악한 캐릭터를 보호했습니다! 악인 모두의 친구인 당신! 당신의 악명은 돌이킬 수 없을 정도입니다.」그게 또 그렇게 되냐……. 상황에 맞지 않게 명랑하게 뜨며 악명을 더해간다는 흰 글씨를 보니 황망한 기분이 먼저 들었다. 딱히 보호하려던 건 아니었는데. 내 야망 넘치는 사업을 시작부터 무너뜨리고 싶지 않았을 뿐인데…….“……그래, 알았어. 힐다 네가 그렇게까지 말한다면.”「아드리안이 섭섭해하고 있습니다.」엥……?“고작 정만 든 내가, 네 호감 대상을 건드릴 순 없지. 이해해.”^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다아니, 님도 호감 대상인데요. 케이든과 그로버가 호감 대상이기 훨씬 이전부터 호감 대상이셨는데요. 그렇게 말해서 섭섭함을 풀어주려고 해도 ‘호감 대상’이라는 걸 대체 어떻게 설명해야 할지 막막했다.내 눈에만 보이는 시스템이 있고 당신들의 호감도를 올려 맵을 열거나 골드를 착취한다고 어떻게 말해?만약 그렇게 말한다면 아드리안은 물어보겠지. 자기는 호감도를 올려서 뭘 도와주는 거냐고. 그럼 나는 ‘아직 레벨 1에서 벗어난 적이 없어서 모르겠어요!’라고 대답할 테고 아드리안은 그런 나를 미친 사람 보듯이 할 거다. 어쩌면 어렵게 든 정마저 소멸할지도 모르지.거기다 굳이 무거운 책을 높게 들어 얼굴을 가린 채 읽고 있는 악마에게 말을 걸기란 쉽지 않았다. 책 되게 무거워 보이는데, 조금 있으면 팔 아플 것 같은데…….나는 잠깐 머뭇대다가 말을 걸기를 포기하고 다시 연필을 깎기 시작했다. 책을 읽는 아드리안, 연필 깎는 나. 우리 사이엔 고요하고 잔잔한 침묵이 선율처럼 내리깔렸다.연필을 사각사각 깎는 소리. 호흡을 가다듬는 소리, 차분한 손길로 간간이 책장을 넘기는 소리, 마른 종이를 스치는 손가락의 감각, 봄바람에 커튼이 살랑이는 소리, 멀리서 개울이 흐르는 물소리.연필 깎는 데에 열중하다 고개를 들었을 때, 놀라울 만큼 평화로운 소리가 한데 어우러져 내 귓가를 두드릴 때, 이곳에 들어온 후 처음으로 느껴보는 평화로움을 악마 옆에서 느끼고 있다는 걸 자각했을 때…… 내가 얼마나 놀랐는지 어떤 말로도 설명할 수 없을 것이다.연필 다섯 개를 다 깎고 후, 하고 한숨 돌리면서 슬며시 아드리안 쪽으로 시선을 돌렸다. 팔 아프지 않나. 여전히 높이 치켜든 채 얼굴을 가리고 있는 역사서를 물끄러미 보고 있자, 아드리안의 한쪽 눈이 슬며시 책 옆으로 나왔다. 또다시 홀린 듯, 푸른 눈을 응시하고 있었다.“…….”그러다 무슨 생각에서였을까. 그가 책을 내려놓더니 손을 뻗었다.뭐지? 왜 손을…….멀뚱멀뚱 바라보고 있다가 손끝이 난데없이 내 볼에 닿는 느낌이 나자 소스라치게 놀라서 일어섰다. 쿠당탕! 갑자기 일어나는 바람에 의자가 요란한 소리를 내며 넘어졌다. 그러고도 경황없이 물러서려고 하다가 의자에 다리가 걸려 넘어질 뻔하기도 했다.“어, 어…….”“힐다.”“으앗! 마, 만지지…… 마!”잡아주려는 손을 급하게 쳐내고 겨우 중심을 잡고 뒷걸음질 쳤다. 얼마나 세게 쳐냈는지 아드리안의 빨개진 손등이 얼핏 보였다. 아, 뭐, 뭐야. 뭔데. 왜 갑자기 만지려고 한 건데. 어두운 골목길에서 갑자기 괴한을 마주친 것처럼 가슴이 쿵쿵거리고 다리가 후들거렸다.그가 내게 손을 뻗어오는 순간, 그 손에 그늘이 진 순간…… 검은 골목에서 피를 잔뜩 묻힌 채 나오던 모습이 떠올라버렸다. 비록 그때는 거짓이었대도 그런 식으로 죽였을 사람들의 모습이 갑자기 생생하게 떠올라서 견딜 수가 없었다.내게 그는 독을 품은 꽃과 같았다. 겉은 아름답고 상냥하지만, 언제 돌변해 나를 죽이려 할지 모르는. 아득한 평화로움에 잠겨 있다가도 조금이라도 경계에 가까워지면 공포가 발작처럼 일어나는 것이다.“……볼에.”두려움에 떨고 있는 나를 물끄러미 바라보던 아드리안이 갑자기 손을 올려 제 볼을 쿡 찔렀다.볼?“볼에 연필심 가루가 묻어서 거무스름해졌어.”“아…….”“닦아주려고 하다가 놀라게 하고 말았네.”“어? 아, 아……. 죄, 죄송해요.”나는 허둥지둥 소매로 왼쪽 볼을 닦았다. 그러다 아드리안이 ‘오른쪽 볼도.’ 하면서 제 오른쪽 볼을 쿡 찌르는 걸 보고 오른쪽 볼도 마저 닦았다.“……힐다, 너는 내가 여전히 무섭구나.”볼을 다 닦고 손을 내린 한참 후에 아드리안이 무거운 목소리로 말했다. 나는 어쩔 수 없이 조금 전을 후회하고 말았다. 나도 모르게 과민반응해버린 게 오히려 그에게 상처를 준 것 같았다.“아니, 아니…… 아니에요. 그냥 조금 놀란 거예요. 갑자기 말도 없이 닿아서…….”“목소리가 떨려. 손도, 다리도…….”“저, 저 원래 잘 놀라요. 겁 많은 거 아시잖아요.”“응. 하지만 네가 무서워하고 두려워하는 게 신경 쓰여.”“예?”“네가 날 무서워하지 않았으면 좋겠어. 두려워하지 않았으면 좋겠어. 그것도 정이 들어서 그런가 봐.”본인이 말하면서도 완벽히 이해할 수 없다는 눈이었다. 왠지 정 하나로 퉁치려는 느낌인데……. 악마가 보여주는 모습이 워낙 다양해서 나조차 뭐가 뭔지 잘 모르겠다. 마음이 없다고 생각했는데 어쩌면 요령이 없는 걸지도 모른다는 생각이 들었다. 아드리안, 도무지 속을 알 수 없는 혼돈 악마형…….“도련님, 휴버트입니다.”그때였다. 똑똑하는 노크 소리와 함께 우리 둘 사이에 흐르던 긴장감이 깨졌다. 그러고 보니 곧 휴버트의 진료 시간이 다 됐었구나. 나는 넘어진 의자를 얼른 세워놓고 흐트러진 옷매무시를 가다듬었고, 아드리안은 그런 나를 물끄러미 지켜보기만 했다.“도…… 련님, 문 열어드릴까요?”“응, 그래. 그러도록 해.”목소리에서 잠깐 묻어난 씁쓸함도 이내 자취를 감추었다. 내 앞에서 조금이라도 보였던 인간적인 면모는 가위로 썩둑 잘라내듯 사라진 후였다. 아, 이런 감상에 빠져있을 때가 아니었다. 나는 서둘러 휴버트에게 문을 열어주었다.“오, 힐다! 도련님 방에 있었구나!”휴버트의 얼굴이 활짝 피어났다. 이렇게까지 반가워할 줄 몰랐던 나는 잠깐 멍해졌다가 한 박자 늦게 인사를 하고 말았다.“어서 오세요, 선생님.”“한동안 내가 마님께 다녀오는 통에 신경을 영 못 썼구나. 그래, 어디 아픈 곳은 없는 거냐? 도련님은 방안에 계시고?”「휴버트(악)이 당신에게 친근감을 느낍니다.」「휴버트를 호감 대상에 추가하겠습니까?(4/3)」“어…… 네. 방에 계세요. 들어오세요.”휴버트가 악이라고? 나는 몸을 살짝 틀어 길을 비켜주면서도 흰 글씨에서 눈을 떼지 못했다.휴버트는 의사인데 어떻게 악이지? 사람을 살리는 직업인데 따지고 보면 절대 선 아닌가? 뭐지, 버그난 건가? 일단 호감 대상에 추가나 해볼까 싶어서 휴버트가 지나가기 전 ‘예’를 눌렀는데, 백작 때와는 달리 버튼이 도망 다니거나 하진 않았다. 백작 공략이 그만큼 어렵다는 거겠지.「호감 대상 목록이 꽉 찼습니다.」호감 대상을 3명까지 지정할 수 있어서 더 추가 못 하나 보다. 아니, 그럼 호감 대상에 추가할 거냐고 묻지를 말든지. 백작 추가하겠냐는 버튼으로 날 놀린 건 뭔데? 이 똥겜, 망겜…….“도련님, 건강은 좀 어떠십니까?”“요즘 약을 잘 챙겨 먹었더니 한결 낫습니다. 어머니는 어때 보이셨습니까?”별장으로 떠난 백작 부인 얘기였다. 게임 욕하는 걸 잠깐 멈추고 귀를 쫑긋거리고 있자 휴버트가 고개를 돌려 시선을 잠깐 내게 두었다. 그리고 눈에 띄게 목소리를 낮추었다.“저, 도련님. 힐다는 내보내는 것이 어떻겠습니까. 듣는 귀가 있는데 말할 내용이 아닌지라.”“아뇨, 괜찮습니다. 있는 채로 말씀하셔도 됩니다.”“예, 예에. 그럼…….”휴버트는 조금 신기해하는 눈으로 나를 스치듯 보고는, 옷과 가방을 소파에 내려놓고 진료 도구만 챙겨 아드리안에게 향했다. 나는 적당한 거리를 유지하는 척하면서 소파 옆에 다소곳이 섰다. 그리고 휴버트가 나를 등진 틈을 타서 가방 안을 슬쩍 살폈다.안에는 의사의 가방하면 전형적으로 떠오르는 물건들이 들어있었다. 청진기, 붕대나 연고, 주사기 같은 응급 의료품, 볼펜, 그리고 낡은 수첩……. 수상쩍어 보이는 건 없었지만, 어째서인지 낡은 수첩에 눈이 갔다.한번 읽어볼까? 운 좋으면 뭐든 단서를 찾을 수 있을지도 모르잖아.나는 아드리안과 휴버트의 눈치를 보면서 슬그머니 수첩을 주머니에 집어넣었다. 아드리안 비상약, 호감 작업용 해골 반지와 연필, 혹시나 해서 같이 가져온 지푸라기, 거기다 휴버트의 낡은 수첩까지. 내 주머니는 그야말로 보물창고였다.방금 수첩 훔치는 거, 아무도 못 봤지?아무 일도 없었던 척 소파에서 멀어지며 다시 대화에 귀를 기울였다. 그들은 백작 부인 근황에 온 정신이 쏠려있는 것 같았다.“저어, 요즘도 마님께선 주기적으로 신관들을 만나시는 모양입니다. 대주교도 다녀간 모양인데, 무슨 용무이신지 알아보려 해봐도 그저 기도 때문이라고만 하시더군요.”“다행이네요. 어머니께선 독실한 신자이시니 기도와 치료를 병행하는 게 큰 위안이 되겠죠.”“도련님, 그렇게 인도적으로 대하실 일이 아닙니다. 마님께선 지금 비과학적인 세뇌를 당하는 바람에 현실과 환상을 착각하고 있습니다. 이러다간 도련님과 마님 사이가 영영 갈라지게 될 겁니다. 신관들이 저를 보자마자 입을 딱 다무는 거로 봐선 분명 뭔가 꾸미고 있는 게 분명합니다.”“어머니께선 편찮으십니다. 요양하러 내려가셨는데 일을 꾸미시다뇨. 지나친 걱정입니다.”“아무래도 예감이 좋지 않아서 그렇습니다. 이른 시일 내에 백작님께 말씀드려서 신관들이 별장 근처에 얼씬도 못 하게 하시죠. 아니면 마님을 저택 안 의료원으로 모셔도…….”“아닙니다. 어머니께서 원하시는 만큼 별장에 머무시게 하지요. 마음의 안정을 찾는 게 우선입니다.”“아이쿠, 이런. 도련님. 숨소리가 저번보다 더 거칠어지셨습니다. 최근에 혹시 발작을 일으킨 적이 있으십니까?”“한 번쯤 있었습니다.”“도련님. 당분간 염증을 가라앉힐 수 있는 약을 추가해야겠습니다. 무척 아프셨을 텐데, 자리를 비워 송구합니다. 잠깐 의료원에 다녀올 테니 기다려주시겠습니까? 저택에 오자마자 들르는 바람에 미처 챙기지 못했습니다.”“천천히 다녀오시죠, 닥터 휴버트.”혹시 수첩이 없어진 걸 먼저 알아차릴까 긴장했는데, 의외로 휴버트는 나나 소파는 돌아보지도 않고 서둘러 방을 나섰다. 나는 아드리안에게 급한 일이 생각났다는 핑계를 대강 둘러대고 그를 따라갔다. 얼마나 걸음이 빠른지 금세 따라나섰는데도 1층 계단 앞에서 그를 붙잡을 수 있었다.“힐다, 무슨 일이니? 급한 게 아니라면 나중에 말하자꾸나.”“저, 선생님. 지금 의료원 간다고 하셨죠? 하얗고 작은 집요. 제가 따라가 봐도 될까요?”지난번에 의료원에 혼자 들어가 보려고 했을 때, 맵이 개방되지 않았다며 튕긴 적이 있다. 이제까지 대부분 맵을 개방해준 건 백작 부인이지만, 의료원만큼은 휴버트가 관리하고 있으니 그가 개방해주지 않을까 싶었다. 의료원에 들어가 보라는 말 한마디면 개방되겠지.“뭐? 네가 의료원에? 무슨 볼일이라도 있는 거냐?”“딱히 이유는 없어요. 저기에 아는 분이 들어오신다고 해서 어떤 곳인지 둘러보고 싶었어요.”“……그래? 잘 아는 분이냐?”기분 탓일까. 휴버트의 목소리가 사포처럼 까끌까끌해졌다. 금방이라도 튀어갈 듯 의료원 쪽을 향해있던 몸이 돌아서 나를 향했다. 나는 모르는 척 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.“네! 어렸을 적 신전에서 자랄 때 돌봐주신 할머님이세요. 얼마 전에 마님과 함께 신전에 갔다가, 곧 자선의료원에서 여생을 마치실 거라는 이야기를 전해 들었어요. 갈 곳 없으신 우리 할머니를 받아주신다니 제게도 큰 은혜를 베풀어주신 거나 다름없어요.”“그래? 그것참…… 잘된 일이구나.”기분 탓일까? 휴버트의 눈빛이 칼날처럼 예리해지면서 동시에 음산한 빛을 자아냈다. 입으로는 잘된 일이라고 말하는데 눈으로는 안 됐다고 속삭이고 있는 느낌이었다.“네 마음은 잘 알겠다만, 미안하다. 아무나 들일 수 없는 곳이라서.”“저, 그래도 어떻게 안 될까요? 아무 데도 손 안 대고 조용히 구경만 하고 나올게요.”“거긴 환자와 나 외에는 들어갈 수 없다는 대도 그러는구나. 과거에 감염병까지 돌았던 곳이라 정말로 위험해서 그래. 미안하다. 지금 좀 바빠서.”단호하게 거절한 휴버트가 빠르게 자리를 벗어났다. 흠, 저렇게 감추는 걸 보면 의료원에 분명 뭔가 있긴 있나 본데. 내부에 들어갈 수만 있으면 ‘투시자의 눈’을 써서 뭐라도 알아낼 수 있을 것 같은데, 입구에서부터 거절당하니 쉽지 않았다. 의료원엔 어떻게 잠입한다…….“그럼 일단 수첩부터 읽어볼까.”뭐든 오래된 책에는 비밀이 숨겨져 있게 마련이지. 나는 주머니에 숨겨둔 수첩을 주섬주섬 꺼내 펼쳐보았다.불길해 보이는 자선의료원은 무슨 비밀을 숨기고 있는지, 아드리안과 휴버트는 단순한 의사와 환자의 관계가 맞는지, 혹시 휴버트가 악으로 분류된 이유가 아드리안과 관련이 있는지. 작은 단서라도 찾아내려고 수첩을 펼쳐든 거였는데 안에 깨알같이 적힌 글자를 보자마자 깨달았다.빌어먹을, 게임에서 나 까막눈이잖아![작품후기]^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다게임 유저가 까막눈이라니, 이게 무슨 소리요, 개발자 양반.뭐라도 알아내려고 증거를 수집해봤자 해석이 안 되니까 다음을 진행할 수가 없잖아요. 게임 세계관으로 창조된 언어가 있다 해도, 게임이라면 당연히 클릭만 하면 팝업으로 설명이 떠야 하는 거 아냐? 하다못해 뽑기로 번역기라도 주든지. 설마하니 다른 세계 언어라도 배우란 말인가? 얼마 만에 배울 줄 알고?거기다 자세히 보니 제대로 된 언어인지도 불분명했다. 언어란 건 특정한 문법에 따라 적어도 몇 개의 패턴이 반복되어야 하는데, 아무리 들여다봐도 규칙성은커녕 내가 중고등학생 때 졸면서 필기한 글씨 같다. 심지어는 ○, △, ×, ◇, □, ◎, 〓과 같은 막 그린 도형이 아무렇게나 뒤섞여있는데…… 저게 문자라니 도무지 믿을 수가 없다. 나를 제외한 온 세상이 ‘너도나도 못 알아보지만 대충 글자라고 치자’하고 협의했다면 차라리 이해했을 거다. 이건 뭐 산스크리트어도 아니고.애써 현실을 부정하며 낡은 수첩 여기저기를 손가락으로 찔러댔으나 흰 글씨는 나올 기미조차 보이지 않았다. 전혀 생각지 못하는 순간엔 잘만 나오더니, 정작 필요할 때는 코빼기도 안 보인다. 아니, 근데 나 진짜 이거 못 읽나?“와, 뭐 이런 게임이 다 있어?”서른 번 넘게 콕콕 찍어보고도 믿기지 않아 한참을 물끄러미 보고만 있었다. 아무리 욕해도 부족한 게임은 처음이다. 유저가 언제 나가떨어질지 시험하는 게 아니고서야 게임을 이렇게 만들어둘 리가 없는데 신기하게도 그렇게 만들어뒀다. 나도 진작 나가떨어지고 싶은데 나가떨어져 봐야 똑같이 게임 속이니…….신경질이 난 나머지 수첩을 거의 찢을 기세로 넘기다가 보니, 눈에 익숙한 문자가 최초로 보였다! 아라비안숫자! 개발자가 새 문자를 만들어내는 쓸데없는 디테일은 발휘하면서도 숫자까지 재창조할 깜냥까지는 없었나 보다. 아라비안숫자 만세!어디 보자, 뭐라고 쓰여있는 거지? 여전히 문자라는 걸 믿을 수 없는 도형을 제외하고 나니 숫자는 7개 정도 남아있었다.“464, 2000G, 467, 2200G, 1800G, 470, 2200G…….”‘G’가 붙은 건 딱 봐도 돈을 의미하는 것 같고, 나머지 숫자는 뭐지? 고개를 갸웃하는 순간 내 머릿속에 아드리안의 음성이 스쳐 지나갔다. 분명 464년, 467년, 470년에 한두 명씩 병 걸린 노인을 죽였다고 했었지. 우연의 일치인진 모르겠지만, 숫자들이 서로 정확하게 똑같았다. 휴, 휴버트의 수첩을 곧장 훔쳐서 다행이다. 그렇지 않았으면 아드리안이 살인을 일으킨 년도 따위 금세 잊어버리고 대수롭지 않게 넘겼을 거다.조금 억측해보자면 휴버트는 늙은 환자를 아드리안에게 제공하고 아드리안은 대가로 돈을 지급한 게 아닐까. 죄다 병 든 노인만 골라 죽였다는 게 어쩐지 이상하게 느껴지긴 했지. 이제야 아드리안이 말한 ‘누군가 죽어도 전혀 의심받지 않을 장소’가 어디고 ‘믿을만한 사람’이 누구인지 대충 파악이 됐다. 심증은 가는데 물증이 없단 말이야.지금이 473년 봄이고 마지막 살인이 470년이니까 많이 지나긴 했네. 하긴 경감과 경사가 저렇게 두 눈 시퍼렇게 뜨고 돌아다니는데 병약한 백작가 도련님이 쉽게 움직이기는 어려웠겠지.좋아, 일단 이 수첩은 중요한 단서가 될 테니 계속 갖고 있기로 하자. 나는 앞치마 주머니에 수첩을 쑤셔 넣으며 주변에 아무도 없는 걸 확인한 후 자리에서 벗어났다.-「케이든이 부탁을 수행하여 보너스 급여를 40G 획득했습니다.」아침에 일어나자마자 기분이 무척 상쾌하고 좋았다. 눈을 뜨자마자 280G로 바뀌는 전 재산을 봐서일까? 가끔 생각지 못한 순간 공돈처럼 떨어지는 케이든의 검은돈 때문일까? 어느 쪽이든 좋으니 마구 쏟아져라!케이든의 검은돈이 이렇게 보너스처럼 툭툭 떨어질 줄은 몰랐다. 마을에서 부탁 취소하지 않은 게 다행이었지. 취소했으면 검은돈의 맛도 못 보고 어쩔 뻔했어. 나는 콧노래를 부르며 옷을 갈아입고 아드리안의 방으로 향했다.“오늘은 가서 쉬어도 돼, 힐다.”“네? 어, 도련님. 제 귀가 좀 이상한가 봐요. 방금 도련님 목소리로 이상한 말이 들렸는데…….”“쉬어도 된다고 내가 직접 말했어, 힐다.”오늘은 무슨 날인 걸까? 상사가 갑작스러운 휴가를 제안했다. 속으로는 뛸 듯이 기뻤지만, 이게 어떤 의미의 휴가인지 명확해지기 전까지 티를 내선 안 된다.“도련님, 노파심에서 여쭤보는 건데 혹시 오늘도 내일도 앞으로 영원히 쉬어도 돼, 그런 말씀이신가요?”아무리 일급이 짜도 아직 잘리는 건 안 돼! 아직 나는 의식주를 홀로 해결할만한 경제력을 갖추지 못한 상태였다. 아드리안이 괴이쩍은 얼굴로 날 바라봤다. 오늘따라 무슨 이유에선지 식사를 일찍 하고 있어서 손엔 포크와 나이프를 들고 있었다. 그 나이프, 어쩐지 미심쩍게 보이는데요…….“뭐? 당연히 아니야.”“그럼 오늘치 일급은 어떻게 되는 건지, 설마하니 무급휴가인지…….”설마 무급휴가냐? 무급휴가야? 고작 30골드인데 그것도 안 주진 않겠지? 휴버트한텐 1천, 2천 골드씩 턱턱 주면서 나한텐 하루 쉬라고 했다고 30골드도 안 주면…… 아드리안, 우리 정든 사이 다시 생각해봐야 할 것 같다.“일급 부분은 따로 달라지는 건 없을 거야. 오늘은 온전히 내 볼일 때문에 휴식을 주는 거니까.”“그러시구나…… 어디 가세요?”나는 그제야 웃으며 오늘 일정을 물을 수 있었다. 아드리안은 왠지 모르게 뚱한 얼굴로 물컵을 들었다. 어제 섭섭해하던 게 다 안 풀렸나? 왜 섭섭해했는지, 어떻게 풀어줘야 할지 도무지 모르겠다. 다른 공략캐들은 이 정도 난이도가 아니라서 다행이지.“마을에 잠깐.”“또 마을에요? 뭐하러 가시는데요? 뭐 사러 가시는 거면 같이 가드려요?”아드리안이 잔을 비우자마자 내가 냉큼 물을 따라주며 물었다. 식사 시중은 원래 레티샤가 쭉 해왔는데, 전속 하인이 된 후부터는 내가 이어서 하고 있었다. 저래 봬도 아드리안은 식사 중에 누군가 옆에 머무는 걸 무척 싫어하는 예민하고 섬세한 성격이라, 이 드넓은 방안엔 나와 아드리안 둘뿐이었다. 대화를 좀 더 편하게 나눌 수 있으니 내게도 잘된 일이었다.“아니, 따라오지 않아도 돼.”“혼자 괜찮으시겠어요? 어제 저택까지 찾아왔던 경감이 영 마음에 걸려서요. 혹시 마주치기라도 하면.”“그럴 일 없어. 별일 아니니 신경 쓰지 마.”그렇게 말하면서 아드리안은 슬쩍 내 시선을 피했다. 물을 마시는 척 교묘하게 위장하는데요, 이미 잔 비었거든! 숨기는 걸 보니 뭔가 수상한데. 설마 나 몰래 맛있는 거 먹으러 가는 건 아니겠지? 음, 식사 거의 다 남긴 걸 보니 그건 아니겠군. 그나저나 밥 되게 맛있어 보이는데 왜 다 남겼지? 이 생각을 이미 몇 번 한 기억이 있는 걸 보면 죄다 남기는 게 이번만은 아닌 모양이다.병약한 몸뚱이가 비단 릴리트의 저주 때문만은 아닌 게 아닐까. 매번 식사를 죄다 남겨버리니 저 꼴이지. 하, 근데 진짜 맛있어 보인다. 미디움레어로 구운 채끝살이라니. 육즙을 보아하니 투뿔 등심이 틀림없었다. 햐…….“힐다.”“……예, 예?”“힐다, 침 떨어졌어.”아드리안이 어깨까지 톡톡 쳐서 정신을 차려보니 나는 이미 아드리안의 접시에 고개를 박고 침을 흘리고 있었다. 아, 아아. 이런. 너무 맛있어 보여서 그만. 이성을 배반하고 흘러내린 침을 소매로 슬쩍 훔치며 겨우 물러났는데, 탐욕으로 넘치는 시선은 고기에서 뗄 수 없었다.아드리안은 이미 식사를 다 마친 건지 손에서 식기를 내려놓은 상태였다. 저 두툼하고 큼지막하며 부드러워 보이는 고기가 쓰레기통으로 들어간다 생각하니 마음이 너무 아팠다. 지금 이 순간만은 힐다가 아닌 아드리안을 플레이하고 싶을 정도였다.“힐다, 설마 식사 안 하고 온 거야?”“그게…….”하고 왔다. 하고 왔으니 문제인 거다.분명 아까 배부르게 먹고 와놓고는 왜 고기를 보니 다시 배가 고픈 거지? 그 답을 사실 알고 있긴 했다. 힐다는 사실 대식가였다. 더 정확히 말하면 엄청난 양을 먹고도 금세 소화해서 또 식사할 수 있었다.남들보다 배가 금방 고파져서 왜 이런지 했더니, 아무래도 다년간의 집안일로 단련된 근육질의 몸 때문인 것 같았다. 현대의 지식을 살짝 빌려보면 기초대사량이 높다고 해야 할까. 어느 날 내 몸을 만져보고 스스로도 매우 놀랐다. 우락부락한 것도 아닌데 마치 돌덩이처럼 단단해서 말이다. 힐다의 스펙을 게이지화하면 체력 999, 기력 999의 엄청난 체력 소녀일 거다. 몸에 이렇게 근육이 많으니 빵 몇 쪼가리로는 턱도 없지!“먹을래?”그때 아드리안이 악마의 제안을 해왔다. 세상에, 뭐라고요? 다시 말해봐요. 누가 악마 아니랄까봐 이런 치명적이고도 유혹적인 제안을 해오다니.“보다시피 고기엔 손 안 댔어. 네가 먹고 싶다면 먹어도 좋아.”“세상에, 도련님. 제가 어떻게 그러겠어요. 일개 하인 따위가 감히 도련님의 식사에 손을 대다니…….”“이미 의자에 앉고 있는데.”“저, 도련님. 죄송하지만 저기 있는 단호박 수프랑 관자 요리도 주시겠어요? 거기도 손 안 대시는 거 봤거든요.”이미 큼지막하게 자른 고기를 입안에 구겨 넣은 채 내가 다른 접시를 가리켰다. 생존본능에서 비롯된 뻔뻔함도 999로 늘었다! 아드리안이 보이지 않는 땀을 흘리며 접시를 건네주는데, 나는 왈칵 눈물을 흘릴 뻔했다.너, 너무 맛있어! 이제까지 이렇게 맛있는 음식을 죄다 남기고 있었던 거야?“하인들에게 음식도 제공하는 거로 알고 있는데. 내가 잘못 안 거야? 혹시 레티샤가 널 굶기는 건지, 아니면…….”“아, 아뇨. 이렇게 맛있는 건 처음 먹어봐서 그래요! 정말이에요.”단지 이 몸이 고용량 고효율인 게 문제일 뿐이다. 레티샤한텐 아무 잘못 없는데!“고기가 워낙 오랜만이라…… 아무래도 하인들 식사에 고기를 내놓을 순 없으니까요.”“고기를 좋아해?”“네. 전 고기랑 달달한 거 좋아해요.”나는 이미 고기는 싹 비우고 수프는 후루룩 한입에 들이켰으며 관자 요리도 싹 비운 차였다. 아, 뭔가 허전하다 싶었는데 샐러드를 안 먹었네.이왕 체면 구긴 김에 멀리 있는 샐러드 그릇까지 끌고 와서 우걱우걱 먹기 시작했다. 아드리안이 식사 내내 먹는 둥 마는 둥 깨작거리던 접시가 바로 이거였지만, 뭐, 이제 와서 그런 걸 따질 때냐.자기와 달리 너무나 잘 먹는 내 모습을 아드리안은 거의 감탄하는 수준으로 지켜보고 있었다. 악마도 먹방 보는 건 재밌나 보지. 내가 잘 먹긴 하지만, 악마가 못 먹는 탓도 있었다.찰그랑! 10분도 안 되어 접시 네 개를 깨끗하게 모두 비워버린 난 시원하게 식기를 내려놓았다.진심으로 믿을 수 없다는 듯한 눈빛이 내게 꽂혀 들었다. 거참, 그쪽이 못 먹는 거라니까요. 호감 작업도 그렇고 아드리안은 자기가 밑 빠진 독이라는 걸 알 필요가 있다. 게임 시작 때부터 없는 돈으로나마 아무리 사다 바쳐도 여전히 레벨 1인 호감도에 대해 깊은 반성도 하고 말이지.“힐다, 정말 굶는 게…… 아니, 아냐. 이제 가봐야겠어.”“어, 도련님. 지금 가시는 거예요?”“그래. 아까 말했듯이 힐다 너도 오늘은 쉬도록 해.”“잠깐만요, 도련님! 잠깐만! 가져갈 게 있으시잖아요!”일어나서 나가려는 아드리안을 따라 나도 급하게 의자를 밀고 일어났다. 무슨 볼일이냐고 돌아보는 아드리안을 잠깐 기다리게 하고, 입안에 남은 과일과 샐러드를 마저 씹어 넘겼다. 후, 이 저택 주방장은 정말이지 탁월한 요리 솜씨를 가지고 있었다. 이 저택에서 거의 유일하게 마음에 드는 점이잖아?“손 줘보세요.”“……?”“손요. 두 손 다 내밀어보세요.”“왜, 또 무슨 짓을 하려고…….”아, 좀! 내놓으라면 얌전히 내놓을 것이지! 허구한 날 이상한 짓만 하는 줄 알아. 나는 내놓은 듯 만 듯 엉거주춤한 손을 잡아끌었다. 핏기없이 창백한 두 손을 모아서 허공에 고정한 후, 얼른 내 만능 주머니를 뒤적거렸다. 분명 이쪽 주머니에 다 넣어뒀는데……. 사부작사부작 하나씩 꺼내던 나는 이내 원하던 걸 모두 그러쥐고 그의 두 손에 와르르 쏟았다. 이렇게 주니 할로윈 사탕 선물하는 거 같네.“자요, 도련님 상비약. 종류별로 챙겨놓은 건데 혹시 모르니까 다 가져가세요. 제가 옆에 없을 테니 아프면 곧장 찾아서 드시고요. 각각 무슨 약인지는 알고 계시죠?”“…….”“물까지 챙겨드릴 필요는 없겠죠? 도련님께서 마을 중앙에 서서 ‘물!’이라고 외치기만 하면 양동이째로 떠다 바칠 사람 많아 보이던데.”“…….”“도련님? 도련님? 듣고 계세요?”얜 왜 또 정신 놓고 있어? 자기 두 손에 수북이 쌓인 약봉지를 넋을 놓고 바라보는 통에, 그의 눈앞에서 손바닥을 휘휘 젓는 것도 모자라 손뼉까지 짝 쳐야 했다. 멍하니 초점 잃었던 눈에 이채가 돌아왔다. 푸른 호수가 쏟아지듯 나를 향했다.“응. ……듣고 있어, 힐다.”“정말 혼자 가셔도 괜찮으시겠어요? 몸 안 좋아 보이시는데.”딱히 알림은 뜨지 않는데 이상하다.“응, 정말 괜찮아. 너도 가서 쉬도록 해.”왠지 모르게 딱딱한 어투로 대꾸한 그가 유령에게 홀리기라도 한 듯 뒤돌아 걸어갔다. 챙겨서 가져가라고 준 약은 신줏단지 모시듯 여전히 두 손에 담은 채였다. 뭐지, 자기가 먹는 약이 이렇게 많을 줄 몰라서 잠시 현타 맞은 걸까.하긴 그럴 만하지. 악마 중에서 제일 강한 존재였던 만큼, 나락으로 향하는 절벽길이 남들보다 유난히 더 길었을 거다. 나락으로 떨어져 일분일초 지날 때마다 절망은 더 깊어졌겠지. 에휴, 약 없이는 못 사는 악마라니. 짠하다. 지금은 내 소중한 골드밭이자 경험치밭이라서 더더욱. 따지고 보면 쟨 릴리트 아빠편 든 잘못밖에 없잖아. 그것도 잘못이라면 말이지. 우리 애 사실 순해요…….아니, 근데 왜 내가 이렇게 이입하고 있는 거지? 배도 든든하겠다, 유급휴가도 받고! 오늘은 최고로 기분 좋은 날인데! 아드리안도 방을 나갔겠다, 야호, 난 자유다!^^^4. 상사에게 사랑받을수록 고달픈 법이다오늘 내가 아드리안을 위해 마지막으로 할 일은 식사 자리를 치우는 거였다. 내가 직접 치운다기보다 치우는 사람을 부르는 일에 불과했지만. 이 저택 주방장들은 직업의식이 투철한지 아드리안이 식사를 마치면 트레이를 끌고 직접 찾아왔는데, 거의 다 남긴 접시를 보고 매번 침통한 표정을 짓곤 했다. 아드리안을 위해 메뉴 선정에 크게 신경 쓰는 모양인데 번번이 실패하다 보니, 요리사로서의 자존심에도 크게 흠집이 간 듯했다.하지만 오늘은 달랐다. 미리 실망할 준비까지 하고서 들어온 그들은 깨끗이 비워진 그릇을 보고 놀라 자빠지려고 했다. ‘아드리안 도련님이 처음으로 빈 그릇을 주셨다!’라며 자기들끼리 얼싸안고 환호성을 지르는데, 그중 한 요리사는 감격의 눈물까지 펑펑 쏟아냈다. 드디어 노력의 결실을 보았다며, 오늘 스테이크를 구운 요리사가 크게 칭찬받았는데 나도 옆에서 한 마디 해주고 싶은 지경이었다.안녕하세요, 당신이 바로 그 환상적인 미디움레어 채끝살을 구우신 그분인가요? 초면에 죄송하지만, 잘 먹었습니다. 사랑합니다. 우리 앞으로 자주 봬요.하지만 그 한 마디로 그들의 행복을 박살 낼 수는 없었으므로 그저 입 다물고 조용히 있었다. 무릎 꿇고 오열까지 하는 모습을 보니 양심이 찔리기도 했다. 아드리안이 평소 남기던 양을 생각해서 조금이라도 남길 걸 그랬나? 아냐, 쟤들도 나도 내 배도 행복하기만 하니 된 거지, 뭐.맛있는 걸 한가득 먹어서인지 배꼽시계도 금세 다시 울렸는데, 어떻게든 저녁 식사까지 버티기 위해 부엌에서 고구마 말랭이를 한가득 들고 질겅질겅 씹으며 숙소로 왔다. 때마침 아드리안이 유급휴가를 주었겠다, 내게는 중요하게 알아봐야 할 일이 있었다.나는 내 방으로 돌아가 아침에 챙겨둔 편지와 노트, 그리고 휴버트의 수첩을 챙겨서 에밀리를 찾았다. 내 든든한 친구는 정원에서 스프링클러를 점검하고 있었다.“에밀리!”“어머, 힐다. 이 시간에 웬일이야?”에밀리가 깜짝 놀라며 치마를 털고 일어났다. 한창 아드리안과 지지고 볶을 시간에 나타났으니 의아한 한편 반가워하는 얼굴이었다.“오늘 도련님이 볼일이 있으시대서 혼자 나가셨어. 자유시간을 받아서 에밀리 너 보러 왔지.”“도련님께서 볼일이……? 드문 일이네.”“그러게. 뭐 하고 있었어? 스프링클러 점검?”“으응. 정원에 스프링클러 몇 개가 고장 났다고 해서 보고 있었어. 가끔 작동시키면 물이 용솟음치는 바람에 흠뻑 젖는 건 물론이고 다친 사람까지 생겼거든. 스프링클러가 고장 난 적은 있어도 폭발하듯 솟구치는 건 처음이야. 누가 일부러 건드린 걸까?”“정말? 에밀리, 너도 조심해. 함부로 만지지 말고.”“응. 난 걱정하지 마. 그런데 가져온 건 뭐야?”“아, 이거…….”나는 손에 들고 있던 노트와 편지를 내밀었다. 둘 다 전부터 책상 위에 있었는데 큰 관심을 두지 않다가 최근에 어쩐지 거슬리기 시작했다. 예상보다 게임 안에서 머무르는 시간이 길어져서일까. 이 ‘힐다’라는 캐릭터의 설정도 더 자세히 알아놓을 필요가 있다는 생각이 들었다. 힐다의 책상에 있던 물건들이니 뭐라도 알려주겠거니 했는데 난 까막눈이라 읽을 수 없고……. 해서 찾아온 게 에밀리였다. 효율로 따지자면 역시 아웃소싱이 최고지.“이게 뭐야? 편지?”에밀리가 자연스럽게 편지를 받아서 펼쳐보았다. 다행히 왜 가져왔냐는 물음은 던지지 않았다. 휴우. 속으로 안도하고 있는데 어째 편지를 읽어가는 표정이 점점 어두워졌다. 왜, 왜 그러는데. 힐다에 대해 알려주는 좋은 단서겠거니 했는데 잘못 짚었나?“힐다, 너 진짜 여기 갈 생각 있는 거야?”여기? 여기가 어딘지 도통 모르겠다. 에밀리의 굳은 표정을 보니 말이 쉽게 나오지 않았다. 이거 원, 선택지 잘못 고르면 까막눈인 거 들통나는 거 아니냐. 나는 요전에 했던 것처럼 최대한 중의적인 표현을 찾아서 말했다.“그, 글쎄. 생각 중이야.”“맙소사, 힐다! 생각 중이라니? 여기 날 두고 가겠다고? 너 없이 내가 외로워서 어떻게 지내…….”갑자기 에밀리의 맑은 두 눈에 눈물이 차오르기에, 나는 재빨리 손을 내저었다.“아냐, 아냐! 사실 부정적인 쪽으로 생각하고 있었어! 거기에 가겠다니, 말이 돼?”“그치? 그럴 줄 알았어! 아무리 일급을 높게 올려줘도 마르쿠트 후작가로 가는 건 정말 아니야. 그 집 도련님이 얼마나 대단한 망나니인지 힐다 너도 잘 알잖아. 그 안 좋은 손버릇에 당한 게 몇 명인지! 아무리 집사이신 벤자민님이 직접 제안 주셨다고 해도 내가 용납 못 해.”저 편지는 아마 스카우트제의였나보다. 와, 나 여기저기서 스카우트 제의 받는 여자였네. 그래, 이렇게 튼튼한 몸에 타고난 일꾼체질인데 같은 일꾼이 보면 딱 견적 나오겠지.마르쿠트 후작가…… 일급을 올려준다니 순간 솔깃했지만, 여기선 일급 외에도 벌 수 있는 돈이 많았으므로 속으로 다시 한번 차갑게 거절했다. 마르쿠트가인지 야쿠르트가인지, 내가 일급으로만 움직이는 줄 알았다면 큰 오산이다. 이래 봬도 일급과 보너스, 승진 기회, 숙식 퀄리티 등 모든 걸 고려한다고. 거기다 아드리안의 식사를 모두 빼앗아 먹은 지금은 내 삶의 만족도가 수직상승하고 있었기 때문에 고민할 여지조차 없었다. 이직은 패스. 나는 스카우트 편지를 다시 가져와 접었다.“그치, 그치. 아무리 그래도 거긴 아니지? 내가 쓸데없는 고민을 했네. 그럼 에밀리, 이것도 좀 읽어볼래?”“응? 이건…… 힐다 네 일기장이잖아.”역시 그랬군. 각 페이지마다 아라비안숫자로 시작하는 게, 날짜로 시작해서 ‘좋은 하루였다. 일기 끝’으로 끝나는 전형적인 일기장 포맷이었다. 역시 사람 속내를 제일 잘 알 수 있는 건 자기만 쓰고 볼 수 있는 일기장이지. 오래된 일기일수록 흑역사 강도가 세지긴 할 테지만 말이다.“이거 네가 신전에 있을 때부터 쓴 거잖아. 어렸을 때 보여달라고 해도 창피하다고 싫다더니, 지금은 보여주는 거야?”“그, 그게. 네가 보고 싶을까 봐.”“정말 봐도 괜찮겠어? 난 네가 싫은 거라면 안 하고 싶어.”사려 깊은 에밀리가 일기장을 도로 덮었다. 안 돼, 나 그 안에 내용 알아내야 한단 말이야!“아냐, 에밀리. 넌 내 가장 친한 친구잖아. 지난번에 읽지 말라고 거절한 게 못내 마음에 걸렸어. 너한테라면 뭐든 숨김없이 털어놓고 싶으니까 봐도 돼.”“힐다…….”에밀리가 감격스러운 눈으로 날 바라본다! 번역기로 이용하려던 내 양심이 사정없이 두들겨 맞는다!에밀리는 네 마음을 잘 알았다며 털썩 주저앉아 일기장을 펼쳐 들었고, 나는 뭐라도 읽을 수 있는 양 에밀리 옆에 바싹 붙어서 일기장을 같이 들여다봤다. 그나저나 대강 둘러댔는데 전부 통해서 다행이다. 딱히 묻지 않아도 에밀리가 단서를 툭툭 던져주니 적당히 말 맞추는 게 편했다.“어머, 힐다. 6살에 처음으로 글을 배우고 쓰는 거래. 신전에선 어린 신자들과 함께 청소하고 지냈나봐. 이것 봐. 올리비아가 고아라고 놀려서 싸우다가 온종일 벌 청소를 했대. 문법도 전부 틀렸어. 귀여워라.”“그, 그렇구나. 그랬지. 응.”“조앤 할머니가 주로 아이들을 돌보셨나봐. 힐다 너는 조앤 할머니를 무척 사랑했구나. 할머니와 더 오래 있고 싶은데 다른 아이들까지 봐주시느라 시간이 없다고 섭섭해하고 있어. 안쓰러워라. 아! 이 무렵부터 마님과 레티샤님을 만났구나. 레티샤님이 너 일 잘한다고 칭찬해주셔서 무척 좋아하고 있어. 상으로 사탕까지 받았다고 자랑해놨는데. 그러고 얼마 후에 레티샤님을 따라 여기에 왔대. 그런데 오, 힐다…… 딱하게도.”일기장을 읽으며 즐겁게 웃던 얼굴이 순식간에 안타깝게 변했다. 뭐야, 뭐야. 뭔데. 무슨 일인데. 나는 덩달아 시무룩한 표정을 지으며 일기장을 흘끔 훔쳐봤다. 여전히 괴기스러운 도형뿐이라 알아볼 수가 없었다. 까막눈의 서러움을 게임에서 느끼게 될 줄이야.“조앤 할머니가 네 일급과 양육비를 가로챘구나. 네가 워낙 일을 잘한 데다 신전에서 오래 지내서 3천 골드나 빼앗겼는데도, 그걸 알면서 할머니를 보고 싶어 하고 있어.”“……3천 골드?”“응. 레티샤님과 신전을 떠날 때 신관님이 물어보셨는데, 혹시 크게 문제가 될까 해서 피해액을 1천 골드로 줄여서 말했대. 저택에 온 후에도 한동안 할머니 이야기뿐이야. 할머니 보고 싶다, 할머니가 손잡아줬으면 좋겠다, 할머니가 들려주는 옛날이야기 듣고 싶다…… 돈은 얼마든지 드려도 좋으니 한 번만 안아줬으면 좋겠대.”3천 골드……. 단 한 번도 가져본 적 없는 어마어마한 액수에 눈앞이 핑 돌았다. 신전에 갔을 때 조앤 할머니가 빼돌린 최고액이 1천 골드라더니, 그 최대 피해자가 어린 힐다였다니. 거기다 꼴에 양육자라고 피해액을 3천 골드에서 1천 골드로 줄여주기까지 했다. 게임에 들어와서 힐다를 플레이하는 동안 어쩐지 내내 불안했는데, 힐다의 캐릭터 설정은 역시 글로벌 호구였던 모양이다. 바보, 어린애 등쳐먹는 양육자가 뭐가 그리 좋다고…….“어머, 이제부터는 9살에 처음으로 도련님을 보고 반하고 말았대. 반드시 도련님의 부인이 되겠다고 단단히 다짐해놨는데? 나도 아직 생생히 기억나. 네가 도련님이랑 자고 싶다고 막…….”“하, 하하. 참 철이 없었지.”철이 없을 뿐만 아니라 보는 눈도 없었다. 캐릭터 기획자도 참 너무하지. 힐다도 아드리안의 표적 중 하나였을 텐데, 하필 살인마를 사랑하는 설정이라니. 내가 속으로 혀를 차고 있는 동안 에밀리는 많은 이야기를 해주었다.내가 모르던 힐다의 과거, 사람들과의 관계, 아드리안과는 약 갖다 주는 일 말고는 거의 마주칠 일 없었던 설정까지. 듣다 보니 ‘힐다=호구’라는 공식이 확실해져 갔지만, 그보다 내 마음을 무겁게 하는 건 따로 있었다. 조앤 할머니, 이대로 저택에 들어오면 무슨 일을 당할지 모르는데.“하, 다 읽었다. 다음은? 그건 뭐야?”내 옆에 슬그머니 숨겨둔 휴버트의 수첩을 가리키며 에밀리가 물었다. 계속 고민하다가 일단 가져오긴 했는데…….“이건 아무것도 아냐, 에밀리. 고마워. 마르쿠트 후작가 일까지 상담해줘서.”어떤 내용이 적혀있는지도 모르는데 에밀리에게 읽게 할 순 없지. 역시. 혹시 인신매매나 살인 같은 삭막한 내용이 적혀있으면 괜히 상처 입는다.“마르쿠트 후작가는 진짜 안 돼, 힐다! 거기 간다 그러면 나 정말 화낼 거야!”“알았어, 알았어. 그런데 에밀리, 나 부탁 하나만 더 해도 될까?”“응, 뭔데?”나는 혹시나 해서 수첩에 끼워서 가져온 편지와 편지봉투를 꺼냈다. 이걸 쓸 일이 없기를 바랐는데.“편지 하나만 써줘. 신전에 보낼 거야.”“왜? 네가 직접 쓰지 않고.”“그, 내가 아까 창문을 닫다가 손가락이 끼어서 잘 움직이질 않아서 글쓰긴 무리인 것 같아. 그래서 말인데…….”“세상에! 괜찮아, 힐다? 어디 봐!”“아냐, 아냐. 그렇게 걱정할 건 아냐. 오늘 하루만 내버려 두면 금세 나을 거야.”금세 심각해져서 달려들려는 에밀리를 진정시키고 조앤 할머니에게 보낼 편지를 대필시켰다. 저택에 오지 않는 게 좋겠다는 게 주요 내용이었는데, 경감과 경사가 들락거리고 마님이 편찮으셔서 집안 분위기가 좋지 않다는 걸 이유로 들었다.에밀리가 잠깐 펜을 멈추고 갸웃했지만, 조앤에게 떼인 돈 때문이라고 생각했는지 군소리 없이 마저 받아썼다. 내가 조앤을 도울 이유는 사실상 없는 거지만, 힐다 캐릭터와 과거가 얽혀있으니까 그런 식으로 죽는 걸 보는 건 찝찝하긴 했다. 직접 만나본 이상 더더욱…….“다 썼어! 이거 집배원에게 맡기면 될까?”편지를 접어 봉투에 넣은 에밀리가 명랑하게 물었다. 그러잖아도 이 편지를 어떻게 보낼지 고민 중이었는데!“응? 집배원이 와?”“응, 오늘 오는 날이야. 앗, 벌써 와있나 본데? 나, 이거 얼른 드리고 올게!”에밀리가 말릴 새도 없이 벌떡 일어나더니 저택으로 뛰어가기 시작했다. 행동파네, 행동파야. 나중에 맛있는 커피라도 타줘야겠다. 나는 따라가려다 말고 도로 앉아 부탁 리스트를 눌렀다. 일단 호감 대상으로 추가해두면 해당 캐릭터의 행동이나 기분, 위치를 대강 파악할 수 있어 무척 편했다.에밀리 : ╰(´︶`*)╯편지를 들고 뛰어가는 중……. lv 4(0/40)케이든 : Σ(ﾟдﾟ;) 갑자기 나타난 괴한에게 놀라는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : (*｀д´)σ 눈알 찌를 준비 중……. lv.10 (MAX)원래 에밀리 상태를 확인하려 한 건데 내 시선을 잡아끈 건 밑의 두 사람이었다. 이제까지 기껏해야 눈알을 찌른다든지 지갑을 훔치는 게 고작이었던 두 사람이 누군가와 시비가 붙은 모양이다. 뒷골목 일상이라는 건가? 뭐, 크게 다치지만 않으면 괜찮겠지. 나는 크게 대수롭지 않게 여기며 상태창을 주시했다. 그들의 상태는 시시각각 변해가고 있었다.에밀리 : ╰(*´︶`)╯편지를 들고 뛰어가는 중……. lv 4(0/40)케이든 : ε=ε=┌( º言º))┘시비 거는 괴한에게 덤비는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : Σ(ﾟдﾟ|||) 놀라서 상황을 지켜보는 중……. lv.10 (MAX)에밀리 : ╰(´︶`*)╯편지를 들고 뛰어가는 중……. lv 4(0/40)케이든 : ∑(✘Д✘๑ ) 괴한에게 치명상을 입고 물러나는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : Σ (´Д`ﾉ)ﾉ 케이든의 목을 관통한 상처를 보고 놀라는 중……. lv.10 (MAX)에밀리 : «٩(*´∀`*)۶» 집배원에게 편지를 맡겨 기뻐하는 중……. 해냈다! lv 4(0/40)케이든 : 〣( ºΔº )〣 괴한에게 생명의 위협을 느끼는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : 〣( ºΔº )〣 괴한에게 절망과 두려움을 느끼는 중……. lv.10 (MAX)어? 이거 뭔가 잘못돼가고 있는 거 아닌가. 그렇게 생각한 순간, 흰 글씨가 눈앞에 사르르 나타났다.「호감 대상 케이든이 행동 불능 상태에 빠졌습니다. 호감 관계가 끊어집니다.」「호감 대상 그로버가 행동 불능 상태에 빠졌습니다. 호감 관계가 끊어집니다.」……네? 뭐라고요?^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다혹시 아드리안 짓이 아닐까?봄볕이 따스한 오후, 아드리안의 방에서 연필을 깎다 말고 악마를 바라봤다. 그는 이따금 바람이 들어와 커튼이 흩날리는 창가 앞에 앉아 책을 읽고 있었는데, 단정한 눈매와 고운 턱선, 창백한 건지 하얀 건지 분간이 안 가는 맑은 얼굴이 귀족적으로 아름답고 우아했다.평소라면 악마의 정체성을 애써 잊고 감상하려 했겠지만, 의혹이 풀리지 않은 지금은 아니었다. 내 야심만만한 검은돈 사업에 큰 차질이 생겨버렸으니까!케이든이 건네주는 검은돈이 없는 지금, 나는 몇 끼를 건너뛴 것처럼 무척 허했다. 생각지 못할 때 들어오는 용돈, 악행이라고도 할 수 없을 귀여운 장난질로 가득했던 부탁 리스트가 얼마나 아름다웠는데! 갑자기 나타난 괴한에 의해 모조리 사라지고 해맑은 에밀리만 남았다니, 이 건전하고 척박한 현실을 도저히 믿을 수 없다.괴한은 대체 누구였을까? 뒷골목 양아치? 아니면 진짜 아드리안?어제 아드리안이 꽤 어색하게 혼자 나가긴 했지. 하필이면 케이든과 그로버 이야기를 들은 다음 날이기도 하고. 듣는 동안 꽤 탐탁잖게 여겼던 걸 생각하면…….에이, 아니겠지. 그럴 이유가 없잖아. 고작 하인 나부랭이 때문에 저 무거운 엉덩이를 움직여 마을까지 행차하셨다고? 너무 갔다. 너무 갔어. 이 정도면 자의식 과잉이지. 하, 근데 왜 이렇게 찝찝하담?“저, 도련님. 어제 마을에 누구 만나러 가신 거예요?”“응, 정육점에 잠깐.”알았다. 저 얼굴 때문이었다. 어제 이후로 묘하게 상쾌하고 속 시원해 보이는, 숙변을 밀어낸 것 같은 저 얼굴……. 순수하게 정육점만 다녀온 사람이 지을 수 없는 표정이다. 분명 뭐가 있는데.“정육점에 왜요?”“네가 고기를 좋아한다고 했잖아. 그래서 사러 갔지.”머리도 좋으면서 왜 이렇게 성의 없는 거짓말을 하는 건지 모르겠다. 내가 좋아하는 음식을 말한 건, 님이 마을에 가겠다고 한 이후거든요! 내가 케이든과 그로버의 상태를 원격으로 알 수 있다는 사실을 몰라서 아무렇게나 지어내나 본데. 이렇게 거짓말하니 의심은 더욱더 깊어져 갔다.“아, 예에.”“항상 네게 선물 받으니까 나도 하나 사봤어. 마음에 든다니 다행이야.”나는 떨떠름한 얼굴로 아침에 아드리안에게서 받은 ‘선물’을 봤다. 투명한 비닐에 담긴 선물을 받았을 때, 이 정체 모를 것에 어떻게 반응해야 할지 몰라 한참 고민하고 서 있었다. 아드리안이 워낙 대답을 기대하는 눈치라 무척 기쁘다고, 맛있겠다고 호들갑을 떨어주긴 했는데, 이게 뭔지 알아야 말이지.나중에 테이블에 놓고 한참 들여다본 다음에야 선물의 정체가 뭔지 알 수 있었다. 반투명한 액체 안에 둥둥 떠 있는 덩어리…… 바로 설탕에 절인 고기였다. 내가 고기와 달달한 음식을 좋아한다고 말해서 직접 사 왔다는데, ‘설마 이거 고기예요?’라고 소리치지 않기 위해 무척 애를 써야 했다.고기에 대체 무슨 짓을 한 거야. 나는 하얀 설탕 가루가 범벅된 채 반짝거리는 덩어리를 복잡한 마음으로 바라보았다.아드리안 나름대로 ‘좋아하는 것+좋아하는 것=더 좋아하는 것’이라는 논리적 흐름에 따른 것 같기는 한데, 남이 해주는 것만 먹어서 그런지 아무것도 모르는 거 같다. 설탕에 절인 고기가 얼마나 말이 안 되는 조합인지.마음에 들고 말고 저거 먹을 수나 있는 거냐? 악마이자 상사만 아니었어도 고기에 뭐 하는 짓이냐고 쥐어팼다, 진짜. 나한테 호감도가 있었다면 1000은 족히 내려가서 적대 대상에 추가됐을 정도라고.설탕에 절인 최고급 고기라니. 저걸 어디 갖다 버려야 남들 눈에 띄지 않을까. 그 와중에 육질이 좋은 게 눈에 보여서 마음이 더 아팠다.“그, 그럼요. 도련님께서 주신 건데 안 좋을 리가요…….”“다행이야. 정육점에서 단 고기 같은 건 없다고 해서 한동안 이야기를 나누었거든.”협박해서 억지로 받아냈다는 말을 돌려 하고 있었다. 정육점 아저씨는 얼마나 황당했을까.“앞으론 그런 일로 마을에 나가시진 마세요, 도련님. 먹을 건 제가 알아서 챙길 테니까요.”“알았어. 힐다. 직접 마을에 나가지 않으면 되는 거지?”“뭐, 네. 그런 셈이죠.”“그거라면 쉽지.”초점이 다소 어긋난 것 같지만 완전히 틀린 말은 아니었기에 고개를 끄덕였더니 미소가 더욱 화사해졌다. 불길하다. 저런 미소를 본 다음에 좋은 일이 없었던 것 같다. 하지만 더 캐묻기도 뭐하고 마을에 안 간다니 별문제가 있을까 싶어 나도 입을 다물었다. 그리고 연필 깎기에 다시 집중했다.지금 깎고 있는 건 내가 아침에 아드리안에게 준 연필 중 하나였는데, 나머지는 다 깎아놔서 이것만 마저 마무리하면 지긋지긋한 연필 깎기는 끝이었다. 오늘 고급연필 5개를 마저 줘서 호감도가 lv.1 (384/400)까지 오르는 효과를 보였지만, 앞으로는 연필 말고 다른 아이템을 골라볼 생각이다. 이번에는 꼭 후가공이 필요 없는 물건으로 골라야지. 이 이상의 노동은 사양이다 이거야.“도련님! 연필 다 깎았는데 어디 둘까요? 지난번에 깎아둔 다섯 자루랑 같이 두는 게 낫겠죠?”“응, 힐다. 그 중 한 자루만 건네주겠어?”“네. 여기요.”책에 필기할 거라도 있나? 깎아놓은 고급연필 열 자루를 들고 가서 아무거나 하나 내밀었더니 아드리안이 받아들고 눈을 가늘게 좁혔다.마음에 안 드는 건가? 다 똑같이 생겼는데. 어리둥절한 나와 달리 아드리안은 차분히 나머지 아홉 자루를 뒤적거리며 연필심을 유심히 살폈다. 마음에 드는 걸 찾아내고서야 하나 뽑아내고, 처음에 주었던 연필을 반납했다. 연필심을 살피는 눈이 얼마나 살기등등한지 사시미 고르는 조폭인 줄 알았다.나는 두 연필을 번갈아 흘끔거렸다. 두 개가 뭐가 다른 거지? 아드리안이 고른 연필이 유난히 날카롭게 깎이긴 한 것 같은데, 막상 필기할 때는 큰 차이 없을 텐데?“저, 그 연필 갖고 다니실 거예요?”연필을 호주머니에 챙겨넣는 걸 보고 내가 물었다. 그러고 보니 맨 처음에 줬던 일반 연필도 저렇게 주머니에 넣어서 다녔었지. 그 연필은 어디에다 두고 새 연필을 넣는 거지?“응, 지난번에 받은 연필은 어제 망가져 버렸거든.”어제…….“약한 나무로 만들어졌는지 충격을 받고 심이 못쓰게 되고 말았어. 아깝게도. 이번 연필은 그보다는 튼튼해 보여서 다행이야. 한 번에 망가지지 않을 것 같아서 말이지.”충격을 받고 망가져…….“그, 그러시구나. 연필이 마음에 드셨다니 다행이에요.”“응, 아주 마음에 들어. 남은 연필 아홉 자루는 하인들에게 골고루 나눠주도록 해. 반드시 한 명당 한 자루씩. 힐다, 알겠지?”알 수 없는 소리만 늘어놓던 아드리안이 알 수 없는 지시를 내리고 입을 다물었다. 짧은 순간이었지만, 그는 분명 웃고 있었다. 나른하고 몽롱하며 흡족하기도 한 미소. 사냥을 마치고 먹잇감을 발밑에 깔고 앉은 포식자의 만족감이 뚜렷하게 보였다.나는 태연하게 연필을 챙기는 척, 조금 전 아드리안의 말을 되짚어 보았다. 보통 연필을 두고 저렇게 말하나? 연필심이 진하다든지 필기감이 좋거나 나쁜 정도의 평가는 얼마든지 나올 수 있지만, 충격을 받아 쉽게 부서진다거나 이번 건 튼튼해서 잘 부서지지 않을 것 같다는 말은 처음 들어봤다.마침 아드리안을 의심하고 있어선지 어제 부탁 리스트에서 봤던 문구도 연이어 떠올랐다. 케이든의 목이 관통당했다고 했지. 뭐로 관통당한 걸까? 설마 아드리안이 가지고 다니던 연필? 으으, 한번 의심하기 시작하니 뭘 보든 자꾸 그쪽으로 빠지잖아.여전히 억측이라고 생각했지만, 찜찜함은 가시지 않았다. 증거가 뭐라도 남아있을 텐데. 어제 입고 나갔던 옷을 뒤져보면 피 묻은 연필을 찾을 수 있을지도 모르고. 내가 의심하고 있는걸 아드리안은 모르고 있으니 증거 관리가 허술할 수 있다.아드리안이 잠깐 잠들기라도 하면 뒤져볼 수 있을 텐데.“……!”그때 내 머릿속에 좋은 아이디어가 반짝 떠올랐다. 그렇지, 나 아드리안 재울 수 있는 스킬 가지고 있잖아!나는 아드리안이 책에 집중한 틈을 타 몸을 돌렸다. 그리고 팔이 몸에 가려 보이지 않도록 최소한으로 움직여 스킬창을 눌렀다. ‘숙면’과 ‘사용’ 버튼이 어서 써달라는 듯 영롱하게 빛나고 있었다.‘숙면’은 전투 상태가 아닌 상대에게 쓰면 하루에 한 번 재울 수 있는 스킬이다. 공략 난이도가 낮을수록 길게 재울 수 있다는 게 특징인데, 몇 시간 동안 잔다는 건지 도무지 감이 와야 말이지. 그래서 나는 한동안 하인들을 대상으로 숙면 스킬을 실험했고 그들 대부분이 2~3시간 사이에서 잠들었다 깨어나는 걸 알아냈다. 수면 시간이 가장 짧았던 사람은 레티샤로 1시간이었고 긴 사람은 에밀리, 3시간 10분이었다.대부분 1시간 이상 잠들긴 하니까 아드리안이 아무리 어려운 캐릭터라도 5분, 아니, 3분 정도는 자겠지? 최악의 상황을 가정해 3분으로 두고 움직이자. 아드리안이 잠들면 투시자의 눈을 써서 방안을 확인하고 클로짓으로 가서 어제 입은 옷을 확인해보는 거야. 그러고도 시간이 남으면 다른 단서라도 찾아보자.그렇게 간략하고 깔끔한 전략을 세우고 빠르게 목표물을 돌아보았다. 목표물은 책에만 몰두한 채 나는 거들떠보지도 않고 있었다. 지금이 완벽한 기회다! 나는 조심스럽게 ‘숙면’ 스킬을 사용하고 아드리안을 돌아봤다.악마한테 스킬이 먹힐까. 악마라서 안 먹히는 거 아냐? 사용 버튼을 누르고 스킬이 발동하는 그 짧은 시간, 불안하고 초조한 나머지 발까지 동동 구르고 말았다. 그런데 이게 웬걸, 꿈쩍도 하지 않을 것 같았던 아드리안의 눈꺼풀이 스르르 내려가 감겼다.책을 든 손도 힘없이 내려가는 걸 보고 나는 소리 없는 비명을 질렀다. 뭐야, 뭐야! 악마한테도 먹히네? 처음엔 완전 쓸모없다고 욕했는데 큰 오해를 하고 있었다. 악마에게 먹히는 줄 알았으면 진작 쓸걸!“이럴 때가 아니야. 빨리 뒤져봐야지.”설렌 나머지 무릎을 탁탁 치고 있던 손을 멈추고 재빨리 몸을 돌렸다. 아드리안이 언제 깨어날지 모르니 최대한 짧은 시간 내에 많은 걸 뒤져봐야 한다. 운이 좋으면 휴버트에 관한 단서를 찾을 수도 있고.나는 클로짓으로 걸어가면서 아드리안 이름 옆에 붙은 스킬 지속시간을 확인했다. ‘숙면’ 스킬을 쓰면 대상자 이름과 함께 수면 지속시간이 뜨는데, 이제까지 조사한 수면 시간은 전부 이걸 보고 파악할 수 있었다. 아드리안 지속시간에는 ‘계산 중’이라고 뜨는 걸 보아 버퍼링 걸린 모양이다. 혹시 모르니 먼저 시간 재고 있어야지.1초…….“힐다, 거기서 뭐 해?”부드럽고 상냥한 목소리가 뒤통수를 후려쳤다. 설레는 심장박동으로 요동치던 몸이 차갑게 식었다. 클로짓으로 향하던 힘찬 발걸음이 나도 모르게 얼어붙었다.“방금 내게 무슨 짓을 한 거야?”다정한 목소리엔 웃음기 하나 없었다. 바로 조금 전에 스킬 썼는데 쟤 벌써 깨어난 거야? 스킬 쓰고 얼마나 지난 거지? 성공했다고 오두방정 떨던 게 길어야 5초 정도? 거기에 1초를 셌으니 총 6초.맙소사, 6초라니. 최대한 짧게 잡아서 3분 정도로 생각했는데 설마 초 단위였을 줄이야. 저 악마 새끼 공략 난이도가 대체 어떻게 돼먹은 거냐.나는 후들거리는 다리를 겨우 움직여 몸을 돌렸다. 서늘하게 반짝이는 눈이 나를 진득하게 훑었다. 단지 시선을 마주하는 것뿐인데도 목덜미에 칼날이 드리워진 듯한 섬뜩함. 오랜만에 느껴보는 공포였다.“이런 것도 할 수 있을 줄 몰랐어, 힐다.”반쯤 신기하게 여기는 눈빛이었다. 낮에 잠깐 잠들 수도 있는 건데 왜 그걸 내가 했다고 생각하는 거지? 사실은 맞지만, 어떻게 알아낸 것인지 도통 모르겠다. 거의 삼십 명 대상으로 ‘숙면’을 사용해봤는데 아무도 모르던데. 다들 그냥 깜박 잠들었다가 피곤해서 길게 잔 정도로만 생각하던데.“무슨 말씀이세요? 하다뇨. 전 아무것도 안 했어요. 도, 도련님께서 갑자기 주무신 건데.”“아니잖아.”무표정한 얼굴이 무섭다. 그저 무섭다. 입술이 저절로 벌벌 떨렸다.“도련님께서 갑자기 눈 감고 책 떨어뜨리고 주무시던걸요? 저는 그냥 햇볕이 따뜻해서 낮잠 주무시나 보다, 그렇게만 생각하고 있었어요. 깨울 순 없으니까 자리라도 피해드리려고 했죠. 피곤하시면 누워서 주무시지…….”“그거 낮잠 아니었잖아.”“낮잠인데, 분명 낮잠인데. 낮잠 못 자는 사람도 있나요?”“감추지 말고 말해. 내 말이 맞지? 힐다. 분명 네가 뭔갈 했어.”“…….”“그건, 낮잠이 아니었거든.”습한 시선으로 꼼짝달싹 못 하게 날 옭아매고는, 그가 몸을 일으켜서 천천히 다가왔다. 악마와 가까워질수록 내 심장은 갈비뼈를 부술 듯이 힘차게 박동했다. 와, 진짜 뭐야. 어떻게 안 건데. 게임 시스템에 대해 알 리가 없는데 왜 이렇게 눈치가 빠른 거냐고.“힐다, 네가 갑자기 허공을 가리킬 때면 항상 무슨 일이 생기곤 했어. 방금도 그래. 갑자기 허공 어딘가를 가리키자 내가 스르르 잠들었지.”“그, 그럴 리가요.”“여기에 뭐가 있는데?”부드러운 물음과 함께 그가 한 손을 들었다. 벽을 짚어가는 것처럼 허공을 더듬다 멈춘 손끝에는 정확히 숙면 ‘사용’ 버튼이 있었다.히에엑…….스킬을 쓴 후에 창을 닫아놓지 않은 탓에 아드리안의 검지는 ‘사용’ 버튼을 누르기 일보 직전이었다. 실제로 그에게 스킬을 쓸 때 ‘사용’ 외에도 다양한 버튼을 눌렀는데, 자신에게 유효한 효과를 낸 지점을 정확히 짚어낸 거다. 심지어 내 눈을 중심으로 거리와 각도까지 계산해서.분명히 내 쪽을 보지 않고 있었는데.너무 놀란 나머지 숨넘어가는 소리가 절로 새어나갔다. 내가 하얗게 질린 채 아무 말도 못 하는 사이 아드리안의 검지는 마침내 ‘사용’ 버튼을 누르기까지 했다!뭐야, 이거 진짜 작동하는 건 아니겠지? 스킬 사용되는 건 아니지?눈이 튀어나올 듯 휘둥그레진 채 지켜보았으나 다행히 시스템엔 아무 변화가 없었다. 잔뜩 움츠러들었던 어깨에서 느릿하게 힘이 빠져나갔다.그, 그래. 아드리안이 유저도 아닌데 시스템을 사용할 수 있을 리 없지. 그래도 그렇지, 와, 진짜 공포다. 말이 안 나올 지경이다. 저 악마 새끼, 시스템 생긴 거 유추해서 나중엔 진짜 누를 수 있게 되는 거 아냐?“내가 건드려서는 소용이 없나 보네.”그는 가볍게 말하며 손을 거두었다. 오해했다고 생각할 수 있는데도 내게만 작동한다는 사실을 간파한 걸 보면 게임 시스템의 존재를 들켰다고 봐야 했다. 나는 오랜만에 비굴해져서 떨리는 손을 꽉 마주 잡았다. 손 자를까요? 허공에 손가락질한 손가락을 자를까요? 그럼 용서해줄래요?“너무 놀라지 마. 옛날 악령들이 치던 장난과 비슷한 느낌을 받았을 뿐이니까.”“아, 악령이요.”“하지만 힐다, 난 그런 장난질은 좋아하지 않으니 적당히 쓰기야?”“네, 네. 그럼요.”기세에 짓눌린 나머지 고개가 절로 끄덕거렸다. 얼결에 인정해버린 꼴이 됐지만, 이제 와 거짓말로 꾸며봐야 통할 것 같지도 않았다. 더 내빼지 않는 대답이 마음에 들었는지 눈빛이 진득해졌다.남발하지만 않으면 기꺼이 속아 넘어가 줄게. 작은 속삭임이 귓가에 훅 불어 넣어졌다. 그야말로 악마의 유혹이었다.[작품후기]힐다 지갑부터 걱정해주시는 상냥한 독자님들 ㅋㅋ 아드리안이 사람은 죽이지만 착한 애라고 변호해주시던 분들까지.. 재밌게 읽어주시는 독자님들 덕분에 저도 무척 즐거워요. 함께해주셔서 감사합니다.^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다당분간 찌그러져서 살자.저택에서 나오면서 내가 생각했다. 남들은 죄다 3~4시간씩 자는 거, 역대급 망겜 밸런스 생각해서 3분 정도로 줄인 건데 겨우 6초라니. 게임 밸런스를 지나치게 올려쳤다. 공포게임 최종보스한테 스킬을 못 쓰면 무슨 소용이냐고. 개발자 개새끼야! 뭐 이딴 스킬을 만드냐고! 울분에 찬 나머지 인적 드문 정원 한편에 숨어서 나무를 마구 걷어찼다.아무리 그래도 시스템의 존재까지 알아차릴 줄은 몰랐다. 버튼 눌러도 동작 안 해서 망정이지, 아드리안이 내 시스템까지 자유자재로 쓸 수 있다면 아마 난 기절해버렸을지도 모른다.다시금 아드리안의 무표정한 얼굴이 떠오르자 어깨가 절로 떨렸다. 낮잠이 아닌 걸 안다고, 이런 것도 쓸 줄 아냐며 느릿하게 다가오던 그는 그야말로 살아있는 공포였다.“그렇게 무섭게 굴면서 선물 같은 건 왜 사다 주는 거냐고.”정체불명의 고기는 여전히 처치 불가능한 상태로 비닐에 담겨 내 손에 들려있었다. 단순히 내가 좋아해서 사 온 거라기엔 켕기는 부분이 한둘이 아니었다. 당근과 채찍 작전인가? 아니면 경고? 너도 언젠간 이런 생고기 꼴이 될 수 있으니 조심하라는 거지. 흠, 가능성 있는데. 나는 의심 가득한 눈으로 고기를 햇빛에 비춰보았다.“정들었다는 거 진짠가…….”나도 미운 정인지 뭔지 모를 것이 들긴 했는데 그렇다고 해서 아드리안이 무섭지 않은 건 아니었다. 아직 그를 보면 반사적으로 손발이 떨리고 칼에 찔린 것처럼 움찔하니까. 그런 그가 일부러 선물까지 사다 주자 마음이 무척 이상했다.나야 호감 작업이라는 신성하고 속물적인 목적이 있었지만, 악마는 아니니까. 일개 하인에게 얻어낼 수 있는 건 이미 다 가지고 있는 만큼, 다른 의도가 있을 리 없었다.……아마 그렇겠지? 나는 스스로 생각해놓고도 자신이 없어져 되물었다. 어느 쪽이든 속내를 알 수 없는 건 마찬가지였다.“연필 나눠주라는 건 또 어떻고.”기껏 깎아서 바쳤더니 하인들에게 나눠주라니. 그것도 한 명당 꼭 하나씩. 설마 이 연필이 보너스라고 생각하는 건 아니겠지? 지체 높은 귀족이자 부자인 도련님이 주는 보너스가 고작 5골드짜리 고급연필이라니, 체면이 안 서잖아. 현실에 대입해보면 사장이 보너스라고 연필 한 자루 쥐여주는 건데. 까딱하면 회사 익명게시판 난리 나는 일이라고, 이거.“힐다! 거기 힐다니!”이걸 다 누굴 준담. 그렇게 생각하며 손안에서 연필을 굴리고 있는데 누군가 멀리서 날 불렀다. 반사적으로 고개를 돌리자 정원 멀리서부터 걸어오는 두 사람이 보였다. 둘 다 한 번씩 본 적 있는 얼굴이라 입이 떡 벌어졌다. 저 사람들이 왜 여기에?“하, 할머니?”“힐다! 힐다 맞구나! 목소리를 들으니 알겠어. 그새 며칠이나 지났다고 눈이 침침해져서는, 어이쿠, 얼굴이 보이지도 않아.”“할머니! 여기 왜 오셨어요!”정원길을 따라 부축받으며 걸어오는 이는 분명 조앤이었다. 신전에서 만난 지 몇 주 되지 않았는데 그새 폭삭 늙은 얼굴이었다. 큰 병을 앓고 있다더니, 만난 지 얼마 지나지 않았는데 얼굴이 형편없게 변해있었다. 얼굴 주름이 깊어도 건강해 보이게 해주었던 기세는 한풀 꺾여있었고 낯빛은 타다 말고 남은 잿더미 같았다. 누가 봐도 병환이 위중한 상태였다.“안녕하세요. 신자님. 우리 구면이죠?”내가 급하게 뛰어가자 조앤을 부축해온 사람이 아는 체를 해왔다. 살짝 헐떡거리는 숨을 몰아쉬며 다시 보니 신전에 갔을 때 조앤의 횡령에 관해 이야기해준 사제였다. 시선이 마주치자마자 그가 살짝 눈살을 찌푸렸는데 아마 내 악명 때문인 것 같았다. 이제 저런 눈빛에도 상처받지 않는다, 상처받지 않는다…….“안녕하세요. 할머니를 여기까지 모셔주셔서 감사해요. 그런데 할머니, 여기 왜 오셨어요? 어제 편지 못 받으셨어요? 어제 분명 바로 전달될 거라고 했는데!”“응? 뭐어? 뭐라고? 더 크게 말해보렴.”조앤이 넘어질 것처럼 상체가 내 쪽으로 쏠렸다. 귀를 가져온다는 게 몸이 함께 기울어진 듯했다. 나는 그녀의 귀에 대고 큰소리로 외쳤다.“편지요, 편지! 제가 보낸 편지!”“아아, 아. 네가 보낸 편지. 그거라면 어제 받았지, 받았어.”“읽어보셨어요? 읽으신 거 맞아요? 그런데 왜 오셨어요? 제가 분명 오지 말라고 했잖아요!”“힐다, 저기 좀 보렴. 모란이 얼마나 예쁜지. 오는 내내 말할 수 없이 아름답더구나. 흰 목련은 또 어떻고? 꽃잎이 마치 천사의 날개 같지 않니?”“……저는 이만 가보겠습니다, 신자님.”조앤이 내 말을 듣지 않고 혼잣말만 하는 가운데 사제가 정중히 인사하며 손을 뗐다. 지지대를 잃어버린 조앤은 내가 부축하는 수밖에 없었다. 대신할 사람이 생기자마자 내팽개치는 걸 보면 사제도 억지로 왔나 보다.“조셉! 여기까지 데려다줘서 고맙네, 고마워.”“…….”조셉이라 불린 신관이 간단히 목례를 해 보이고는 왔던 길을 되돌아갔다. 아니, 그렇게 가버리면 안 되는데! 조앤 여기 있으면 안 된단 말이야. 아직 증거 하나 없이 심증뿐이긴 하지만, 난 이미 확신하고 있었다. 나는 조앤의 손을 끌고 사제가 걸어간 쪽을 가리켰다.“저기요, 잠깐만요! 조셉님! 잠깐 기다려주세요! 할머니 도로 모시고 가셔야 해요! 할머니, 빨리 저분 따라가세요. 편지에 다 얘기했잖아요. 여기 있으면 안 된다고!”“어머나, 자목련도 있구나. 꽃잎 색이 곱기도 하지. 팔츠그라프 가문 정원이 그리도 유명하다더니 다 이유가 있구나.”내 말이 들리지 않는 건지 조앤은 악착같은 힘으로 저택 안쪽으로 걸어 들어갔다. 부축받지 않으면 혼자 걷지도 못하면서 이런 힘을 낼 수 있다는 게 놀라울 따름이었다. 물론 마음만 먹으면 힘으로 제압해 끌고 갈 수 있겠지만, 아픈 노인을 강제할 순 없었다. 따라가면서 차분히 설득하는 방법뿐.“할머니, 제발 제 말 들으세요. 조셉님 따라서 신전에 다시 가셔야 해요. 저렇게 그냥 보내면 안 된다니까요? 이 저택에 들어오시면 안 돼요. 지금은 설명할 수 없지만…….”“예쁘다, 예뻐. 평생 보지 못한 꽃을 이곳에서 다 구경해보는구나. 정원이 아주 정성스럽고 아름답게 꾸며졌어. 분명 백작님의 취미겠지?”“우선 사제님과 함께 신전에 돌아가 계세요. 지금이라도 쫓아가면 사제님을 잡을 수 있을 거예요. 일단 신전에 가서 지내고 계시면 분명 여기보다는 나을 테니까…….”“이 아름다운 곳에서 눈을 감을 수만 있다면 정말이지 소원이 없겠어. 아이구, 아이구. 다리가 아프구나. 힐다. 잠깐 저기 앉았다가 갈 수 있겠니?”가면 안 되는데, 조셉을 붙잡아야 하는데. 나는 초조하게 조셉이 돌아간 길을 돌아보면서 조앤이 이끄는 대로 벤치에 앉았다. 때마침 불어온 향기로운 봄바람을 음미하는 것처럼 조앤이 크게 들이마시며 눈을 감았다. 이러다 아드리안이나 휴버트 눈에 띄면 어쩌려고!“힐다, 너는 어렸을 적부터 유난히 나를 많이 따랐지. 어린데도 눈치가 빠르고 손이 야무져서 또래들보다 일급을 많이 따왔어. 가끔 상으로 먹을 거라도 받은 날에는 꼭 쪼르르 쫓아와 반을 나눠주곤 했지. 어린애들은 늘 거치적거리고 귀찮은 존재라고 생각해왔는데 널 보고 꼭 그렇지만도 않다는 걸 깨달았지.”“할머니, 이런 얘기는 나중에 하시고 우선 일어나세요. 여기 계시면 안 된다니까요.”“날 너무 따라서일까. 신전을 떠날 때 즈음 네 양육비와 일급을 떼먹었다는 사실을 알고 다른 아이들보다 배로 상처받은 표정을 지었지. 그래서냐? 이 저택에서 내쫓으려는 게 그때 받은 상처를 앙갚음하려는 거냐 이 말이야.”아까보다 더 강경하게 조앤을 말리려다가 입이 강제로 다물렸다. 방금 뭐라고? 나는 입을 살짝 벌린 채 조앤을 바라보았다. 그린 듯이 인자하던 미소는 씻긴 듯 사라지고, 거무죽죽한 얼굴 위로 새파란 안광이 번뜩였다.“왜 모르는 척이냐? 3천 골드를 빼앗긴 데 대해 원한을 갖고 날 편하게 죽지 못하게 하려는 거 아니냔 말이야! 배은망덕하고 독한 것. 아무리 돈을 뺏겼기로서니, 그래도 키워준 정이 있는데 죽어가는 할미를 내쫓을 생각부터 해?”“잠깐만요. 그런 게 아녜요. 저는 그냥 할머니를 살리려고 한 거라고요. 구체적으로 설명할 순 없지만…….”“그래, 설명할 수 없겠지! 할미가 좋은 곳에서 눈을 감지 못하게 하려는 네 고약한 심보 때문이라고 어떻게 말하겠니!”목에 핏대를 세워가며 호통치는데 순간 말문이 막혔다. 와, 이게 다 무슨 소리냐. 사람이 너무 억울해지면 말도 안 나오는구나.“네 편지? 그래, 어제 받았다. 받아서 바로 읽어보았어. 너도 팔츠그라프가의 은혜를 받아 오랫동안 여기서 지냈으니 나를 환영해주리라 믿었지. 저택에서 편하게 지내는 걸 도와주겠지. 그래도 저 키워준 은혜는 알 테니까 말이다! 그런데 내 예상과는 영 딴판이지 뭐냐. 편지에 쓰인 게 온통 좋은 걸 독차지하려는 심술쟁이의 훼방뿐이었을 줄은! 신전에서 나와 갈 곳 없는 할미를 길에서 굶어 죽게 하려고 작정했을 줄이야.”“그렇게 작정한 적 없어요. 옛정을 생각해서 할머니를 도우려고 한 적은 있어도, 말씀처럼 굶어 죽게 할 생각은 조금도 없었다고요!”“어디서 큰소리야! 그럼 어디 한번 네가 말해봐라. 저택에 오지 말라면서 댄 여러 이유가 진실인가 말이야. 여기 어디 경감과 경사가 살벌하게 지키고 있단 말이냐? 편찮아서 앓아누우셨다는 백작 부인은? 다 어디 가고 없는 게야?”어, 이런. 갑자기 할 말이 없어졌다. 오로지 조앤을 막기 위해 만들었던 조잡한 거짓말이 지금 나를 곤란하게 만들고 있었다. 아니, 그 정도 둘러대면 저택에 안 올 줄 알았지. 최소한 미루기라도 할 줄 알았다. 양육비를 주기적으로 횡령한 죄를 신전이 알고 있는데 경감과 경사가 지키고 있는 곳에 오기 힘든 건 당연하잖아. 그 당연한 상식을 부수고 조앤 할머니가 이렇게 와있습니다.“더는 거짓말할 생각 말아라! 저택에 오자마자 지나가는 사람 붙잡고 물어보니 그런 일은 없다는 대답을 들었으니까! 경감과 경사는 오해가 있어 얼마 전에 잠깐 들른 것뿐이고 백작 부인이 편찮으시긴 하지만 얼마 전에 별장에 내려가셨다고! 저택엔 아무 일 없고 의료원은 오랜만에 새 환자 맞을 준비로 바쁘다고! 어떠냐, 옛정이 조금이라도 남아있으리라 기대했던 영악한 계집이 해주었던 말과는 완전히 다르지 않니? 응?”「조앤(선)이 당신에게 불길함을 느낍니다.」“네게서 돈을 빼돌린 일 때문에 아직도 원망하고 있는 거냐? 그 돈 몇 푼 때문에 할미가 마지막 안식을 얻는 것도 방해해? 정말이지 설마 했는데 힐다, 네가 남을 해칠 마음을 먹을 수 있는 아이인 줄은 몰랐다. 내 그렇게 키우지 않았는데. 독하기도 하지. 천성이 그런 걸 내 어쩌누, 츠츠츠…….”경멸이 끓어오르는 눈을 보자 말문이 막혔다. 삼천 골드 빼돌려서 죄책감은 있는 모양인데, 얼마나 제 발 저렸으면 역으로 나를 공격하기까지 했다. 조앤이 사기는 쳤어도 남을 죽일 정도의 악의는 품어보지 않았는지 선한 캐릭터로 분류됐는데, 내 악명과 충돌이 나서 반발이 더 거센 듯 보였다. 아무리 그래도 그렇지!“우선 할머니, 전 돈 빼돌리신 거 원망 안 해요. 그래서 신전에서 나올 때 피해액수도 줄였고요. 저택에 와서도 저는 쭉 할머니가 보고 싶었어요.”라고 힐다 일기장이 말했습니다.“뭐? 삼천 골드나 뺏겼는데 그게 괜찮다고? 이젠 별 거짓말을 다 하는구나. 할미가 몸이 아프니 정신까지 오락가락한다고 생각하는 거냐?”“마지막으로 말씀드릴게요. 편안한 안식을 원하신다면 이 저택은 잘못 고르신 거예요. 신전으로 돌아가세요. 정 돈이 없으시면 제가 조금이라도 보탤 테니까요. 힐다…… 아니, 저를 어렸을 때 길러준 은혜를 보답하는 길이라고 칠게요.”“바로 그 신전이 날 버렸어! 평생 섬겨온 신이 날 버렸는데 누가 자비를 베풀어준단 말이냐! 차디찬 길바닥에서 이, 이이! 배은망덕한 것!”분을 이기지 못한 조앤이 급기야 내게 주먹을 휘둘렀다. 그래봤자 맥없이 허공을 가른 것밖에 되지 않았지만, 벤치에 툭 떨어진 주먹과 용암처럼 부글대는 눈, 씩씩거리며 오르락내리락하는 둥근 어깨를 보자 머리가 차갑게 식었다. 불치병 걸린 건 안 된 일이긴 하지만, 그러게 누가 신전에서 횡령하라고 했나. 오죽했으면 신전도 버렸겠냐고.3천 골드도 그래, 솔직히 아깝긴 했다. 검은 용돈을 받을 때도 천 골드를 넘어본 적이 없는데 3천 골드라니. 전설 베개 3개 값이 아니냐고 땅을 치기도 했다. 그런 돈을 어렸을 때 뺏겼다니 호구 힐다의 역사가 유구해 황당하기 짝이 없는데, 그래도 힐다를 키워준 사람이라는 부분에서 어쩔 수 없이 이해했다.힐다가 유일하게 사랑한 부모 같은 존재인데 10년 치 정도면 몰라도 100일 치 일급이 비싸다고는 할 수 없으니까. 거기다 내가 게임 들어오기 전에 뺏긴 돈이고 엄연히 선 그으면 힐다의 돈이었으니. 3천 골드가 힐다 손에 있어봤자 먼 옛날 일이니 이제까지 남아있었을지도 불분명하고.이런저런 이유로 냉정과 평정을 유지하며 힐다의 유일한 양육자에 대한 예의를 지킬 생각이었는데 저렇게 나오면 말이 다르지. 굳이 지옥불로 날아가겠다는 나방을 굳이 계속 말려야 하나? 내가 할 수 있는 최선을 다해도 안 믿고 안 듣는데.난 놀랍도록 냉정해져서 몸을 일으키고 조앤을 내려다봤다. 주름진 얼굴이 아직 분을 가라앉히지 못하고 씰룩거리고 있었다.“배은망덕, 배은망덕한…… 쿨럭, 쿨럭!”그 후로도 두어 번 나를 향해 주먹질한 조앤은 두 손으로 입을 틀어막더니 피를 토해냈다. 어, 이번엔 좀 놀라버렸다. 사방에 왜 이렇게 아픈 사람이 많아? 어쩌지? 의사를 불러와야 해, 약을 먼저 줘야 해? 내가 가진 건 아드리안 약이 전부라 무슨 약을 줘야 하는지 모르는데.“조앤! 조앤 맞습니까?”그때 휴버트가 어디서 보고 왔는지 한달음에 달려왔다.“아, 아이구. 선생님, 선생님…….”내게는 지옥문지기로 보이는 휴버트가 조앤에게는 기적의 구원자로 보이는 모양이다. 그녀는 금세 눈썹을 늘어뜨리며 비 맞은 강아지처럼 처량해졌다. 휴버트는 깨끗한 셔츠가 피로 더러워지는데도 아랑곳하지 않고 조앤을 부축했다.“저택에 당도하실 때가 되었다는 걸 알았는데, 모실 준비를 하느라 일찍 나와본다는 걸 그만 깜박하고 말았습니다. 기특하게도 힐다가 모셔왔군요.”휴버트의 호감 가득한 시선이 잠깐 나를 스쳤다. 아이구, 선생님, 아이구, 선생님……. 조앤은 익사하다 구조된 사람처럼 헐떡거리며 매달리고 있었다. 나를 향해 느끼던 분노와 경멸은 구원자의 등장으로 연기처럼 사라진 후였다.“힐다, 금방 정리하고 나올 테니 잠깐 여기 있으렴.”휴버트가 의료원 쪽으로 조앤을 부축해가다 말고 돌아보고 말했다. 고개를 끄덕이긴 했지만, 비틀거리며 걸어가는 조앤의 뒷모습에서 못내 시선이 떨어지지 않았다. 그만하자. 말해봐야 듣지도 않는데.씁쓸한 기분에 공연히 정원 흙바닥을 발로 톡톡 차고 있자 오래 지나지 않아 휴버트가 돌아왔다.“오, 힐다. 정말 기특하구나. 도련님의 손님을 이렇게 직접 모시고 오다니. 신관이 직접 데려다준다기에 중간에 어디론가 빠져나갈까봐 가슴을 졸이고 있었지 뭐냐. 네가 아는 분이라더니 잘 안심시켜드린 것 같구나.”“할머니가 도련님의 손님인가요? 의료원에서 치료받는 거니 선생님의 손님이라고 생각했는데요.”“……음, 뭐. 이 저택은 따지고 보면 도련님의 소유가 될 테니 말이다. 저택에 온 모든 사람은 도련님의 손님 아니겠니.”“그런가요?”“아무튼 잘했다. 잘했어. 손님을 무사히 안내해온 건 도련님께 꼭 말씀드리도록 하마. 도련님께서 아마 큰 상을 내리실 거다. 이번만큼 상태가 안 좋으셔서 급하게 사람을 구한 적은 없었으니까. 오는 길에 환자가 내빼지 않은 게 천만다행이지 뭐냐, 신전에서 일했다는 말을 듣고 불안했는데. 신앙심이 깊으면 이상한 꿈을 꿨다며 도망치는 것들이 있거든…….”얼마나 안도한 건지 휴버트는 내 존재도 잊고 혼잣말로 중요한 단서를 흘리고 있었다. 들어도 모를 거로 생각했거나 내가 알아도 상관없거나 둘 중 하나겠지.“저, 선생님. 이번에도 들키지 않고…… 잘 되겠죠?”두루뭉술하게 슬쩍 던져봤더니 휴버트의 얼굴이 놀라움으로 물들었다. 그러더니 전에 없이 활짝 웃었다.“오오, 힐다. 너도 도련님의 특이체질에 대해 눈치챘구나. 그래, 약을 가져다드리며 매일 뵈니까 당연하겠지. 걱정하지 말렴. 이번에도 조용히 넘어갈 수 있도록 만반의 준비를 해두었단다. 아는 분이니만큼 마음이 안 좋을 순 있겠지만, 실질적인 이득을 고려해보면 그리 큰일도 아니란다. 저분은 이미 죽음이 예정돼있고…… 죽은 자는 말이 없는 법이니. 도련님께서 건강해지시면 너도 좋지 않니.”“네, 그럼요. 좋죠. 제가 섬기는 건 도련님인걸요.”“그래, 이 일은 도련님께 낱낱이 보고드릴 테니 포상은 걱정하지 말아라.”미끼를 잡아 문 물고기가 신나게 퍼덕거렸다. 아무래도 휴버트가 환자를 아드리안에게 제물로 바친다는 짐작은 정확하게 맞아떨어진 듯하다. 묘한 점은 휴버트가 아드리안을 특이체질이라고만 여긴다는 거다. 살인해야 건강해지는 체질도 있나? 그걸 특이체질로 여기는 휴버트가 더 특이했다.“도련님께서 건강하셔야 이 백작가의 장래도 밝지 않겠니. 너는 이 백작가와 백작가를 위해 몸과 마음을 바치는 모든 사용인에게 고귀한 헌신을 한 거란다. 갸륵하기도 하지.”휴버트가 따뜻한 손으로 어깨를 두드리며 조곤조곤 말했다. 인자하게 휘어진 눈에서 광신도적인 집착과 경외가 섬뜩하리만치 강하게 느껴졌다. 크게 흡족해하며 떠난 휴버트의 빈자리엔 기다렸다는 듯 흰 글씨가 떠올랐다.「선한 캐릭터를 악마의 조력자에게 넘겼습니다! 당신의 악명이 연일 상승 가도를 달리고 있습니다!」악명 포인트가 착실히 쌓이며 스킬을 강화할 수 있다며 나불거렸지만, 당연하게도 기분은 좋지 않았다. 덩그러니 남은 나는 무슨 이유에선지 오랫동안 그 자리를 서성였다. 마지막 안식처를 찾아 필사적으로 걸어오던 조앤과 주먹을 휘두르던 조앤이 번갈아 가며 떠올랐다.불길한 기운에 휩싸인 의료원과 죽은 듯 고요한 저택을 쭉 둘러보고 심호흡을 한 후, 발로 파헤쳐놓은 흙바닥을 도로 평평하게 만들어두었다. 생각을 정리하고 떠나는 발걸음은 한결 가벼웠다.게임인데 뭐 어때![작품후기]본문에도 쓰여있지만 선/악의 기준은 사람을 죽이려는 악의를 갖고 행동해봤는지의 여부입니다..^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다게임 시스템을 들켰을 때, 내가 얼마나 사색이 됐던지 아드리안에게 특별 휴식 시간을 부여받았다. 저녁 식사시간까지 쉬고 오라고 했으니 아직 3시간 정도 여유가 있었다. 3시간 동안 어떻게 게으르고 알차게 보낼 수 있을까? 나는 팔짱을 끼고 침대에 앉아 주위를 둘러보았다.영영 까막눈으로 살 순 없어서 에밀리에게 부탁해 받아놓은 어린이용 글자공부 책…… 지금은 공부할 기분이 아니다. 언제 어떻게 해야 공부할 기분이 드는지 알 수 없으나 적어도 지금은 아니었다. 한국에서 10년 훌쩍 넘게 학생이었는데 게임 안에서도 공부라니 절대 사양하고 싶었다.레벨업용 잡초 뽑기? 나쁘지 않은 생각이지만, 경험치 1씩 먹어서는 3시간 내내 해봐야 악마 옆에 붙어있느니만 못했다. 차라리 도로 아드리안한테 가서 감사와 미안함을 강요하는 게 낫지. 마을에 다녀오기엔 시간이 부족하고…….“역시 자는 게 최고지.”몸 쓰는 일을 업으로 살아가는 나에게 피로를 풀고 몸을 소중히 하는 일만큼 중요한 투자는 없었다. 아드리안에게 충격받고 조앤한테 욕먹은 나에겐 지금 휴식이 절실했다.좋아. 현명하고 지혜로운 판단이다. 더없이 신중한 얼굴로 고개를 끄덕거린 나는 이불을 펼쳤다. 그리고 내구도가 떨어지는 일이 없도록 세심하고 조심스러운 손길로 베개를 옮겼다. 대관식에 쓸 왕관을 옮기듯 신성하다.다른 게임 캐릭터들도 이런 식으로 베개를 대하는 걸까. 아드리안은 좋겠다, 전설 베개가 여섯 개나 돼서. 그런데 왜 베개가 여섯 개나 필요한 거지? 머리, 팔다리 각각, 등에 하나씩 베는 게 아니고서야. 치사한 악마 새끼, 하나만 주지…….“참, 숙면 써보려고 했었지.”아드리안을 생각하다 보니 낮에 있었던 일이 떠올랐다. 아드리안에게 이미 들켜버린 거 어쩔 수 없지만, 대체 어떻게 알아냈는지는 아직 궁금증이 남아있었다. 단지 내가 허공을 찌르는 행동만으로 알아차렸다고? 날파리를 잡았을 수도 있는데 억측 아닌가? 차라리 ‘숙면’ 스킬을 써서 드는 잠과 스스로 드는 잠 사이에 차이점이 있다면 이해할 수 있을 것 같다. 그래서 나는 이 스킬을 스스로에게 써보기로 했다!“게임 내에서 힐다 캐릭터의 공략 난이도가 궁금하기도 하고.”아직 3시간 남았으니 충분하겠지. 에밀리가 3시간 10분이었는데 설마 그거보다 길게 자겠어? 끼리끼리 노는 법이니 에밀리보다 짧게 자거나 비슷하겠지. 가볍게 생각을 마치고 침대에 조심조심 경건하게 누웠다. ‘숙면’ 스킬 설명상으로는 침구가 없어도 잠들 수 있다고 했지만, 침대에서 똑바로 자야 어깨 안 결리지. 내 몸은 소중하니까.왜 이제까지 나 자신한테 쓸 생각은 안 했담? 나는 꿀잠 잘 생각에 즐거워져서 스킬창을 열었다. ‘숙면’ 옆 ‘사용’ 버튼 누르자 대상자 리스트에 ‘힐다(나)’와 함께 모래시계 아이콘이 떴다.몇 시간이 뜨는지 확인한 후에 잠들고 싶었는데 시야가 순식간에 흐려졌다. 모래시계가 숫자로 바뀐 것 같긴 한데 아무리 눈에 힘을 줘도 또렷하게 보이지 않았다. 몰려오는 졸음에 온몸이 무거워졌다. 마취주사를 맞은 것처럼 정신이 몽롱해지며 붕 뜨는 기분이 들었다. 그대로 까무룩 잠들었다.-망했다.눈을 뜨자마자 보이는 어두운 창밖을 보고 기겁하고 말았다. 아니, 고작 세 시간 만에 이렇게 어두워진다고? 봄이라서 낮이 긴 편인데? 세상이 날 가지고 놀리는 기분에 시계를 봤다가 그대로 얼어버리고 말았다.내가 숙소에 들어와 ‘숙면’ 스킬을 쓴 게 5시 정도였으니 8시 전에 깨어나리라 예상했다. 잠에서 깨어나면 시침이 8시에 가 있어야 하는데, 분명 그래야 하는데…… 뭣 때문에 12시를 가리키고 있는 거죠?12 빼기 5는 7. 다시 계산해보자. 12 빼기 5는 7. 그, 그럴 리가 없어. 12 빼기 5는 7……. 내가 ‘숙면’ 스킬로 7시간을 잤다고?뭍에 나온 붕어처럼 입이 뻐끔뻐끔 열렸다. 경악한 채 탁자로 달려가 시계를 들여다봤는데 초침은 애석하게도 1초씩 정확히 움직이고 있었다. 시계가 빨리 간 것도 아니라면……. 진짜 7시간 동안 잔 거야?시계를 도로 탁자에 내려놓고 뒷걸음질 쳐서 침대에 풀썩 앉았다. 그리고 떨리는 손으로 주머니에서 저택 인원 명단을 끄집어냈다.7시간 넘게 잤는데 기억 못 했던 사람이 있진 않았을까. 희망 회로를 마구 불태우며 명단을 들여다봤는데 3번을 다시 읽어봐도 내 기억엔 틀림이 없었다. 최소시간은 아드리안 6초, 최대시간은 에밀리 3시간 10분이었다. 아드리안이 짧은 시간으로 신기록을 세웠듯 나도 마찬가지였다. 최대시간의 신기록이지만…….부들부들 떨리는 손으로 ‘힐다 – 7시간’을 적어넣었다. 적어놓고 다시 봐도 비참하고 수치스러웠다. 실험한 하인 중 누구도 4시간을 넘진 않았는데, 3시간 넘은 것도 에밀리 하나였는데.내가 이 저택 최약체였다니…….얼마나 허탈했는지 내 기억은 처음 게임에 들어왔을 때로 거슬러 올라가고 있었다. 악마를 막아보겠다는 헛된 꿈을 꾼 적이 있었다. 6초 악마 대 7시간 하녀…… 공략난이도로만 보면 이 저택 최강캐와 최약캐의 끝이 뻔한 싸움이었다. 전투 모드 돌입하면 1분은 버틸 수 있었을까?내가 힐다가 아닌 다른 캐릭터로 게임에 들어왔을 때를 상상해 보았다. 시스템은 같을 테니 호감 대상을 골랐을 테고 숙면으로 난이도를 실험해보다가 힐다를 부탁 리스트에 넣었겠지. 부탁 강도 5가 다 뭐냐. 10으로 골드고 경험치고 다 뽑아먹다가 호감도 떨어져도 물 한 잔 주면 다시 호감도 올라가서 영원히 뺑뺑이 돌릴 수 있는 수준인데.힐다 캐릭터가 과거에 얼마나 호구였는지 생각해보면 공략 난이도가 가장 낮은 이유는 알만했다. 신체 능력치가 좋아 부려먹기도 좋았을 테고. 시스템이 에밀리를 너무 쉽게 본다며 분노했던 게 새삼 우스워졌다. 누가 누굴 도와줘.플레이하는 재미보다 자꾸 죽어버리는 스트레스가 더 커서 절대 안 고를 최약체 캐릭터……. 절망스럽게도 그게 나였다. 악취미가 아닌 한 이런 캐릭터로 플레이하는 유저는 없겠지. 더 어처구니없는 건 어떤 캐릭터로 게임을 할지 선택할 기회조차 주어지지 않았다는 거다.짜증 나서 눈물이 다 났다. 이거 뭐, 주인공 버프 같은 건 없는 거야?그리고 ‘숙면’을 써보고서야 안 사실인데, 아드리안을 제외한 모든 하인이 그랬듯 보통 수면과 다른 점이 없었다. 마취총 맞은 것처럼 순식간에 정신을 잃긴 했는데 이상하게 여길 정도는 아니었다. 아드리안은 그냥 감이 괴물같이 좋은 거였다. 역시 악마 짬밥 어디 안 가는구나.그나저나 아드리안이 저녁 식사시간에는 오라고 했는데, 의도치 않게 땡땡이를 쳐버리고 말았다. 중간에 누군가 깨우러 왔을지도 모르지만, ‘숙면’ 스킬로 잠들면 자의든 타의든 깨어날 수 없어 소용없었을 거다. 부디 이상하게 여기지 말았어야 할 텐데.이제 스킬을 어림짐작해서 실험해보는 건 그만두자. 어차피 최약체의 예상 같은 건 맞지도 않으니까. 내가 최약체라니. 나는 잔뜩 시무룩해져서 이마를 짚었다. 온종일 머리를 열심히 굴려서인지 살짝 띵했다. 다행히 아픈 정도는 아니라 이부자리를 정리하고 일어났다.최약체가 계속 최약체거려서 거슬릴 수도 있겠지만, 자기가 최약체인지 몰랐던 최약체가 최약체인 걸 알고 최약체처럼 충격받아서 그렇다. 최약체가 그렇지, 뭐. 달리 최약체겠어? 나는 다소 냉소적으로 웃으며 생각했다. 얼마나 깊게 잔 건지 커피 2리터는 족히 마신 것처럼 눈이 똘망똘망하다. 최약체 오늘 자긴 글렀어요.“우선 뽑기부터 해볼까.”시스템부터 여기저기 눌러보다가 무료 뽑기 버튼이 활성화된 걸 발견했다. 무지개빛 번개 치고 행운 크리티컬이니 뭐니 뜨면서 난리가 났는데, 자잘한 속임수 연출은 모두 생략하고 얻은 아이템은 다음과 같았다.「악마의 네 번째 예술혼등급 : 영웅특징 : 아드리안의 호감도를 대량으로 올려줄 수 있는 ‘악마의 예술작품’의 네 번째 재료. 단독으로 사용 불가능」「악마의 다섯 번째 예술혼등급 : 영웅특징 : 아드리안의 호감도를 대량으로 올려줄 수 있는 ‘악마의 예술작품’의 다섯 번째 재료. 단독으로 사용 불가능」「만능약초(3개)등급 : 고급특징 : 어떤 약이든 만들어낼 수 있는 만능약초. 단독으로 사용 시, 상태 이상을 1회 정화함」지난번에 이어 영웅 등급 아이템이 2개나 나왔다. 이걸로 ‘악마의 예술작품’을 제작할 수 있는 네 번째 예술혼이 2개, 여섯 번째 예술혼이 1개, 다섯 번째 예술혼이 1개였다.네 번째 예술혼이 중복으로 나온 건 안타깝지만, 아직 뽑기 기회가 좀 남아있으니 운 좋으면 아이템 제작도 가능할 것 같았다. 거기다 만능약초까지! 그러잖아도 다락공방(제작소)에서 재료로 있는 걸 보고 어디서 구해야 할지 막막했는데 뽑기에서 나오다니 잘된 일이었다.뽑기가 두 번 연달아 이렇게 잘 나오다니, 내 행운에 놀라면서도 한편으론 불안했다. 유저 골려 먹기에 최적화된 게임에서 순조로우면 불길할 수밖에 없잖아? 볕 들 날 없던 게임 인생에 어느 날 직사광선이 세게 들어 왔는데 해가 지질 않아서 모든 걸 다 태워버릴 것 같달까.이 게임에서 절대 이럴 리가 없는데. 얼마나 큰 똥을 던지려고 밑밥을 까는 건지 두렵기 짝이 없다.나는 낯선 행복에 불길함을 잔뜩 느끼며 아이템을 가방에 쑤셔 넣었다. 어차피 가방도 최대로 늘어난 거, 가지고 다니면 어딘가 쓸 일이 있겠지.“할 일도 없는데 산책이나 할까.”저녁 시간에 땡땡이쳐서 내일 엄청 까일 것 같으니 그 전에 마음의 수양이 필요했다. 지금쯤이면 모두 자고 있을 테니 모처럼 혼자만의 시간을 조용히 보낼 수 있을 것이다.동네 사람들, 최약체 산책가요! 방을 마저 정리하고 밖으로 나가자 예상했던 것보다 더 어둡고 조용했다. 음, 왠지 으스스한걸. 산책은 좋지 않은 생각이었을지도 모르겠다. 최약체가 이렇지 뭐. 속으로 툴툴거리며 왔던 길을 되돌아가려는데 문득 눈에 걸리는 게 있었다.“아니, 누가 이렇게 잡초를 정리하다 말았어?”마구 파헤쳐진 땅. 그 옆에는 잡초 제거기가 나뒹굴고 있었다. 누가 정원에서 일하다 도망이라도 친 걸까? 레티샤가 보면 크게 노할 광경이었다. 파헤쳐진 구덩이 앞에 앉아 흙을 도로 덮었는데 삐죽삐죽 튀어나온 잡초가 영 보기 싫었다. 일꾼의 본능으로 못생기게 튀어나온 잡초부터 골라 휙 빼낸 순간이었다. 흰 글씨가 사르르 나타나 아주 오랜만에 보는 글귀를 만들어냈다.「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 10을 얻었습니다.」오? 아드리안 베개 훔쳐 베고 잤을 때 이후로 처음 보는 크리티컬이었다. 이거 혹시 숙면 스킬 부가 효과일까?「잡초를 제거하여 경험치 8을 얻었습니다.(야간작업 1.5배 가산)」「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 15을 얻었습니다.(야간작업 1.5배 가산)」「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 15을 얻었습니다.(야간작업 1.5배 가산)」「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 15을 얻었습니다.(야간작업 1.5배 가산)」혹시나 해서 몇 개 더 뽑아봤는데 높은 확률로 크리티컬이 떴다. 레벨 15가 넘어가니 크리티컬이 몇 번 뜨더라도 하단 게이지가 눈에 띄게 오르진 않았지만, 지지부진하게 올라가던 평소와 비교하면 확실히 큰 변화였다.거기다 야간작업이라고 수당을 1.5배까지 쳐주다니. 현실에서는 퇴근 처리 누르고 야근하게 하는 회사도 있는데, 이런 면에서는 무척 바람직한 게임이었다. 마침 경험치가 레벨 16 후반부까지 쌓여있겠다, 17까지는 금방이겠는걸. 어쩌면 이 게임 개발자가 ‘너희만이라도 야근 수당 받으렴’이라는 홍익인간 정신으로 가산 로직을 넣었을 수도 있다. 짠하기도 하지.「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 15을 얻었습니다.(야간작업 1.5배 가산)」「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 15을 얻었습니다.(야간작업 1.5배 가산)」「잡초를 제거하여 경험치 8을 얻었습니다.(야간작업 1.5배 가산)」「크리티컬! 잡초를 제거하여 경험치 15을 얻었습니다.(야간작업 1.5배 가산)」……「레벨 17로 올랐습니다.(칭호 : 악마의 예비 오른팔)」「추가할 수 있는 호감 대상이 늘어납니다.」이번에는 최약체의 예상이 맞았습니다! 넘치는 체력을 무기 삼아 정원의 잡초는 모조리 뽑을 기세로 달렸더니 레벨도 오르고 호감 작업할 수 있는 인원도 늘어났다. 야간작업 가산에 숙면 버프까지 추가되니 이만한 꿀조합이 없다.그래, 긍정적으로 생각하자! 최약체라고 언제까지고 최약체로 남으리란 법은 없다. 타고나길 쉬운 공략 캐릭터라도 육성하기에 따라 천차만별인 법이지! 고렙 힐다는 조금 다를 수 있잖아! 물론 캐릭터 선택할 기회가 주어진다면 힐다는 절대 선택하지 않을 테지만, 이렇게라도 정신승리 할 수 있다면! 난 시무룩했던 만큼 잔뜩 신나서 잡초를 뽑았다.올라가는 게이지에 흥겨워진 나머지 나중엔 노래까지 불러가며 잡초를 뽑아댔다. 리듬게임 감성까지 살려가며 경험치를 올리고 있는데 갑자기 잠잠하던 감지 스킬이 발동됐다. 시야 한쪽이 붉게 타오르면서 심장박동 소리가 쿵쾅쿵쾅 커지기 시작했다. 경고등이 밝아지고 소리는 점점 커지는데 인기척 하나 들리지 않는 게 신기했다. 얘 뭐 그림자 은신술 같은 거 쓸 수 있는 거 아냐?“도련님?”잡초 제거기를 내려놓고 일어나서 박동 소리가 큰 방향으로 그를 불러보았다. 여전히 기척 없이 잠잠하다. ‘감지’가 없었다면 아드리안이 있는지 상상 못 했을 고요함이었다.“저, 도련님. 거기 계시죠?”“…….”“도련님, 거기 계시잖아요. 왜 숨어 계세요?”감지 스킬 울리는 것 때문에 잡초를 뽑을 수가 없단 말이다. 내가 진득하게 불러대자 잠시 후 커다란 나무 뒤에서 아드리안이 나왔다. 반은 어둠에 잠겨있고 반은 달빛에 환하게 드러난 그는 무척 기묘한 느낌을 주었다. 어둠 속에 묻힌 푸른 눈이 반들거리며 빛났다. 쟨 또 뭐가 불만이라서 혼자 공포영화 찍고 있는지 모르겠다.“……힐다, 이 새벽에 뭐 하고 있는 거야? 저녁 시간엔 나타나지도 않고.”아, 그게 불만이었냐. 저건 잘못한 게 맞았으므로 난 냉큼 고개를 조아렸다.“하, 죄송해요. 도련님. 제가 너무 피곤했는지 깜빡 잠들어서 일어나지 못했지 뭐예요. 무슨 벌이든 달게 받을게요…… 급여 차감만 빼고요. 제 충성심에 심각한 문제가 생길 수 있어요. 도련님께도 좋은 일이 아니리라 확신합니다.”“아니잖아.”나불거리는 말을 아드리안이 칼같이 잘라먹었다. 아니긴 뭐가 아니라는 건지 모르겠다. 그런데 나무 뒤에서 좀 나와주면 좋겠다. 어둠 속에 숨은 악마를 응시하고 있으니 심장이 또 벌렁거리잖아.“낮에 너를 찾으러 숙소에 갔었어.”“숙소…… 설마 제 숙소에요?”“때가 돼도 나타나지 않기에 찾으러 간 건데 신사답지 못한 행동이었어. 사과할게. 본 사람은 없으니 안심해.”“바, 방안까지 들어오셨던 거예요?”“응. 자고 있기에 깨웠는데 깨어나질 않았어.”“하하, 그건 제가 워낙 깊게 자서요……. 도련님께선 이 시간에 정원엔 무슨 용무세요? 많이 늦었는데.”침까지 흘리면서 꿀잠 잤던 것 같은데 그 꼴을 누군가 봤다고 생각하니 무척 창피해졌다. 자는 모습 보고 가는 건 반칙 아닙니까?“……네 숨소리가 들려서.”뭐가 들려?“다시 한번 말씀해주시겠어요, 도련님?”“네 숨소리가 들렸어. 이 시간에 정원에 무슨 일로 내려와 있는 건지 궁금했어. 네 방에 찾아갔을 때의 일이 궁금하기도 하고.”“제 방에 오셨을 때…… 무슨 일이 있었나요?”너 자는 모습 웃기더라, 어떻게 자느라 일하러 안 올 수 있냐는 평범한 놀림이나 타박이 돌아올 거로 생각했는데, 잠시 후 아드리안의 입에서 흘러나오는 말은 상상을 초월하는 것이었다.“낮에 내게 썼던 그것, 너 자신에게 쓴 거지? 자의로든 타의로든 깨어날 수 없는 수면에 빠지는, 악령의 장난질 말이야.”“…….”“얼마 전까지만 해도 넌 내게 악의를 구별하는 법밖에 모른다고 했지. 적어도 그 시점까지는 거짓말이 아니었어. 하지만 오늘 너는 또 다른 능력으로 날 재웠어. 가능성은 두 개야. 시간이 지나면서 자연스레 얻게 되었거나, 인과에 의해 얻게 된 능력이거나. 아무도 없는 새벽에 정원을 다듬고 있는 걸 보면 후자일 가능성이 크겠지.”게임 시스템을 정확하게 간파하여 읊어대는 말에 소름이 돋았다. 단지 그에게 스킬 하나 썼을 뿐인데 여기까지 알아내다니. 등줄기를 따라 오한이 일었지만, 나는 애써 침착해졌다. 이젠 새삼스레 놀랍지도 않잖아. 6초짜리 최종 보스가 이 정도 알아내는 건 일도 아니겠지.“그러다가 고민하게 된 거야. 네가 그러한 능력을 얻게 되는 게 내게 득일지 실일지. 그저 하인인 너를 곁에 두는 것과 점점 능력을 얻어가는 너를 두고 보는 건 완전히 다른 이야기니까.”목소리는 지극히 상냥했다. 아드리안 괴롭히면 골드랑 경험치를 함께 얻는다는 건 평생 들켜선 안 되겠다. 알았다간 아주 그냥 지옥불에 구워버릴 기세네…….“너는 나보다 훨씬 긴 시간 잠든 걸 보면, 그새 재울 수 있는 능력이 강해진 모양이야. 마음만 먹으면 나도 더 길게 재울 수 있겠지.”정확하게 짚어내긴 했는데 핀트가 살짝 어긋나있었다. 대상에 따라 차등이 있다는 생각은 못 하고, 6초에서 갑자기 7시간으로 늘어난 능력을 경계하고 있는 거다.저기요, 전 최약체라서 7시간을 잔 건데요. 선생님 7시간 동안 못 재워요. 6초면 눈 뜨던데. 정말 그만한 능력은 없는데…… 경계의 눈빛은 꺼질 줄을 몰랐다. 내 능력을 어디까지 올려치고 있는 거야?“어쩌면 앞으로 방해가 될 수 있겠다는 생각이 들었어. 잠에서 깨어나지도 못할 거, 목을 비틀어버리면 쉽게 끝날 일이었지. 하지만…… 무슨 이유에선지 그러고 싶진 않았어. 굳이 죽이지 않더라도 능력을 얻어가는 건 차단할 수 있을 테니까. 그때 휴버트가 날 찾아왔지.”방금 악마가 뭔가 중요한 걸 말했는데요! 자는 내 목을 졸라 죽여버릴까 잠깐이라도 고민했다는데요! 아무리 악마라지만 부하직원한테 너무한 거 아닙니까? 방에 찾아온 걸 사과받을 때가 아닌데요!“그는 네가 이번 일에 지대한 공헌을 했다고 전해줬어. 신전에 속했던 인간이라 데려오는데 변수가 많았는데 네가 잘 마무리했다고.”「아드리안이 예비 오른팔을 기특해합니다.」「보너스 경험치를 2000 획득했습니다.」「보너스 급여를 400G 획득했습니다.」“잘했어, 힐다. 난 이번 식사가 무척 마음에 들어. 이처럼 신앙심 깊은 영혼을 맛보는 건 무척 오랜만이거든.”구름이 걷히면서 생명력에 굶주린 창백한 얼굴이 희게 드러났다. 소름 끼치도록 다정한 미소를 마주함과 동시에 이제 악마 몰래 조앤을 살릴 길은 없겠구나, 무심코 깨닫고 말았다.[작품후기]서리태님께서 힐다 팬아트를 그려주셨습니다! 공지에 큰 사이즈로 올려놨는데요. 자세히 보시면 소설 내 장치들이 깨알같이 들어가있답니다. 정말 퀄리티..분위기.. 멋집니다. 저는 그저 웁니다 ㅠㅠ 다시 한번 넘 감사드려요.^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다역시 당분간 찌그러져서 살자.마을로 가는 마차 구석에 쭈그린 채 다시금 다짐했다. 며칠 전 했던 생각이지만, 게임 속에서 지내는 동안 인생 지론으로 삼아도 모자람이 없었다.오늘은 조앤이 의료원에 들어가고 나흘째 되는 날이었다. 물론 그동안 그녀를 마주친 적은 없었지만, 아드리안이 의료원으로 간 적은 없으니 잘 살아있으려니 짐작할 뿐이었다.휴버트와는 아드리안 진료할 때 잠깐씩 만났는데, 유독 안 좋아진 도련님 몸 상태에 걱정이 큰 모양이었다. 진료 때마다 온갖 증상을 완화할 수 있는 약만 무더기로 가져다 놓고, 일을 서둘러야겠다며 바쁘게 방을 떠나곤 했다.요즘 아드리안 상태가 유독 안 좋긴 했다. 반송장이나 다름없는 창백한 얼굴로 무표정하게 창밖을 바라보고 있을 때는 죽은 게 아닌가 싶을 정도였다. 내가 할 수 있는 건, 그가 느끼는 아픔과 고통을 시스템이 알려줄 때마다 약을 건네주는 것뿐이었다.가끔 감탄스럽기는 했다. 온몸을 망치로 두들겨 맞는 아픔을 견디면서도 결코 품위를 잃어버리는 일이 없으니 말이다. 교양있고 병약한 미남자라니, 그가 두려운 한편 그 우아함을 넋을 놓고 바라보게 될 때가 있었다.그런데 오늘은 그 악마님이 아침 식사를 하다 말고 연필을 사오라고 시키지 뭐야. 엄청나게 심각한 얼굴로 샐러드를 씹고 있길래, 또 무슨 살인 계획을 세우고 있나 불안해하고 있는데 난데없이 그런 심부름을 시켰다. 아무래도 저번에 나눠준 9자루는 하인 중 극히 일부만 줄 수 있으니, 나머지 하인들도 공평하게 받을 수 있도록 사오는 게 좋겠다고 하면서 말이다.뭐? 고작 연필로 공평? 애초에 연필 선물을 그다지 안 좋아할 것 같은데. 베개라면 몰라도.품목을 바꿔보는 게 어떠냐고 슬쩍 던져봐도 완강했다. 정말이지 쪼잔한 상사였다. 베개 하나 안 줄 때부터 알아봤지. 처음부터 호감 작업용으로 연필을 고르는 게 아니었는데.거기다 연필을 100자루쯤 사와서 죄다 깎아서 나눠주라는 게 아닌가! 내가 아무리 도련님 방에서 졸다가 약 갖다 주는 거밖에 할 일이 없기로서니 연필 깎기만 시키는 건 정신적 학대 아닙니까? 그러잖아도 연필 직접 나눠주기도 귀찮아서 입구에 두고 ‘아무나 가져가세요’ 팻말을 세워뒀는데 말이지.“어, 저기 아이다 마을 팻말이다.”창문 밖으로 스쳐 지나간 팻말을 읽어내고 내가 뿌듯하게 웃었다. 단시간에 이곳의 문자를 읽어내게 된 건 ‘숙면’ 스킬의 공이 컸다. ‘숙면’ 스킬 버프가 학습 능력에도 적용이 돼서, 하나를 보면 열 개가 저절로 외워지는 기적이 일어난 거다. 효율이 비약적으로 올라간 덕분에 글공부는 그야말로 날로 먹기였다. 하루 한 시간씩 겨우 나흘 공부했을 뿐인데 초급을 떼가는 수준이니 말이다. 해괴하게만 보이던 특수문자가 글자로 보이기 시작하자 감탄이 나왔다. 눈에 번역기 단 것 같다. 게임이 내게 실질적인 도움을 주는 건 처음인 듯하다.“힐다, 마을에 도착했다! 어서 내려!”팻말이 지나가고 얼마 지나지 않아 마차가 마을 앞에 멈춰섰다. 나는 마부 아저씨에게 오늘은 혼자 돌아가지 말라고 신신당부하고 마을로 들어섰다. 맑은 하늘, 시원한 바람, 고즈넉한 마을. 공포게임 안이지만 풍경 하나는 기가 막힌다.게임 안이지만 가끔 현실보다 낫다는 생각이 들 때가 있었다. 힘들게 출퇴근 안 해도 되지, 정년 걱정 안 해도 되지, 집 걱정 안 해도 되지. 캐릭터끼리 살인하는 거만 대충 모른 척 넘어가면 차기 권력의 중심인 도련님 밑에서 나름 농땡이 피우면서 살 수 있을 것 같기도 하고. 휴대폰 같은 문명의 이기를 누리지 못하는 건 아쉽긴 하지만 말이다. 이 세계 최종보스 예비 오른팔로서 살아가는 것도 나쁘지 않을 것 같다.아드리안이 주는 공포에 도무지 내성이 안 생겨서 견디기 어렵지만, 적어도 이젠 죽이려고는 안 하니까. 자기들끼리 죽이든 말든 무슨 상관이냐, 나만 안 죽으면 그만이지. 또다시 떠오르는 조앤의 모습을 애써 지워버리며 나는 가장 먼저 잡화상점에 들렀다.“하, 이걸 다 어느 세월에 깎으란 말이야.”잡화상점에서 산 고급연필 100자루를 가방에 넣으며 내가 중얼거렸다. 일단 시켜서 사긴 샀는데 막상 직접 깎으려니 무척 귀찮다. 이러다 연필 깎기 장인 되겠어.“음? 이 골목 낯익은데…….”무심코 지나가려던 발걸음이 우뚝 멈추었다. 활기찬 마을 사이로 가지처럼 뻗어있는 검은 골목. 처음 마을에 왔을 때는 개방되지 않았던 뒷골목이다. 여기서 케이든과 그로버를 만났었는데. 그러고 보니 두 사람은 잘 지내고 있을까. 호감 관계가 강제로 끊긴 후에는 당연하지만 어떤 소식도 들을 수가 없어 가끔 걱정됐다. 행동불능 상태가 어떤 건지도 모르겠고. 온 김에 잘 지내는지 확인만 해볼까?“저기…… 계세요?”조심스럽게 골목 안으로 들어서자 공기가 확 달라졌다. 화기애애한 마을과 이 어두운 골목길은 완전히 다른 세상에 존재하는 것만 같았다. 포털만 안 탔을 뿐이지 보이지 않는 경계를 넘어 다른 맵으로 이동한 느낌이다. 찬 공기가 볼을 할퀴고 지나갔다.“어느 놈이야?”안쪽에서 음침한 그림자가 스멀거리며 몸을 일으켰다. 노한 호랑이처럼 으르렁거리는 목소리에 덜컥 겁이 나 움찔했다. 아씨, 잘못 왔나. 도로 돌아갈까.“어느 놈이 겁도 없이 우리 구역에 얼씬거려? 귀때기를 찢어줄까? 밥도 못 먹게 손가락을 잘라줘?”“저기…… 죄송합니다. 아는 사람을 찾으러 온 건데 잘못 들어왔나 봐요. 제, 제가 얼른 꺼질 테니 편하게 일 보세요.”“잠깐만, 너…… 거기 서봐.”「마르크(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」“아는 사람? 그게 누구지? 나도 아는 사람이라면 당장 불러오지. 이름만 대.”뭐라도 때려 부술 것 같은 얼굴로 일어난 커다란 사내가 막상 나를 보자 밝게 웃었다. 조폭 부두목처럼 생긴 우락부락한 남자가 반가워하는 것도 또 다른 공포였다. 눈 위에 흉터 봐. 세상에, 저거 몇 바늘 꿰맨 거냐. 겁에 질린 채 주춤주춤 뒤로 물러났는데 마르크가 그 이상으로 가까이 다가왔다.“제발 알려줘. 원한다면 세상 반대편까지 가서라도 찾아올 테니까.”“바, 반대편까지 가실 필요는 없고요. 요 근방에서 봐, 봤는데, 케이든과 그로버를…….”“아아. 케이든과 그로버, 그 녀석들 말이군. 그 녀석들이 지금 어디 있는지는 알고 있지만, 데려오는 건 불가능하겠는데.”마르크가 갑자기 곤란하다는 듯 손으로 턱을 문질렀다.“하지만 따라오면 만나게 해줄 수는 있어. 나와 같은 곳에서 지내니까 말이지.”“거기가 어딘가요?”“여기서 조금 더 들어가야 해. 만나고 싶으면 따라와. 안내해주지.”마르크가 두툼한 손으로 골목 안쪽을 손짓하며 앞장섰다. 나는 어깨를 잔뜩 움츠린 채 침을 꿀꺽 삼켰다.무섭다, 무서워. 높디높은 악명 덕분에 호감을 사긴 했는데 과연 이것만 믿고 악의 소굴로 들어가도 될까? 지금이라도 돌아갈까? 그, 그래도 여기까지 왔는데 얼굴은 보고 가야지. 치명상을 입었다니 걱정도 되고. 혹여나 위험한 사람 만나도 케이든과 그로버가 막아주지 않을까. 걔들이 나한테 얼마나 호감도가 높은데.그래, 일단 가보자. 나는 가방끈을 안전띠라도 되는 양 꽉 붙잡고 마르크를 뒤따라갔다. 언제라도 도망칠 수 있도록 거리는 충분히 벌린 채로.마르크는 도무지 끝을 모를 골목을 따라 쭉 걸어 들어갔다. 두 사람이 겨우 지나갈 수 있을 만큼 좁고 어두운 길을 걸어가는 동안 여러 양아치를 만났다. 따분한 얼굴로 칼날을 접었다 펴던 양아치는 나를 보자 경건하게 악수를 청했고 무리 지어 있던 이들은 갑자기 허리를 깊숙이 숙이고 누님이라고 불러댔다. 또 어떤 양아치는 경외의 눈빛을 보내며 울먹였는데, 그 모든 양아치를 마르크가 밀쳐서 해산시키지 않았으면 골목을 못 지나갔을지도 모른다.“어머, 마르크. 어디서 이런 대단한 분을 모셔온 거야?”「앨리스(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」양아치의 본거지로 보이는 곳에 도착하자 상황은 더욱더 심각해졌다. 널따란 홀에 흩어져있던 이들이 나를 발견하더니 일제히 호감을 표하기 시작한 거다.“마르크, 나도 인사하게 해줘!”“마르크! 나도!”“저분이 혹시 그 악명 높으신 힐다 누님?”“뭐? 저분이 그분이라고? 어쩐지 보통 기세가 아니시더라니.”“쉬잇. 우리 같은 조무래기들이 함부로 쳐다보니 심기 불편해하시잖나. 예의를 똑바로 갖춰.”「헨리(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」「길버트(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」「미아(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」「나오미(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」「베네딕트(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」…….수많은 시선이 내게 쏠리면서 시스템 메시지가 빠르게 스쳐 지나갔다. 홀이 있는 1층뿐 아니라 콜로세움처럼 원형으로 지어진 2층부터 최상층까지 양아치들이 죄다 나와 난간에 들러붙어 날 구경하는데…… 어지럽다. 무섭다. 셀 수 없이 많은 건달이 친근감을 느낀다는 글씨가 미처 따라갈 수 없을 만큼 빠르게 올라갔다. 악인들이 보이는 호의에 숨이 턱턱 막혀왔다.“조용, 조용! 이 분은 볼일이 있어 잠깐 들르신 것뿐이니 다들 자리로 돌아가도록 해! 귀하신 분께 폐를 끼치면 내가 용서하지 않을 테니!”사자의 포효 같은 마르크의 고함이 천지를 진동시켰다. 상대방을 완전히 제압하는 무게감 있는 목소리에 대부분이 물러갔지만, 그런데도 아직 남아 친근감을 표하는 양아치들도 있었다. 악명이 대단한 힘을 발휘하긴 하는 모양이다. 이 게임 최약체가 귀하신 분이라는 말도 들어보고.“케이든과 그로버는 이쪽에 있어. 따라와.”반말을 쓰긴 하지만, 마르크의 태도도 공손하긴 마찬가지였다. ‘방금 케이든과 그로버를 만나러 간다고 하지 않았어?’, ‘저 굉장한 분이 왜 그 둘을?’, ‘한 번이라도 말을 나눠봤으면 그보다 더한 영광이 없을 텐데.’라는 노골적인 쑥덕거림이 뒤에서 들려왔다. 앞으론 선행해서라도 악명을 낮추는 게 나을까. 이건 너무 부담스럽잖아.“이 안이야. 며칠 전 괴한에게서 습격을 받고 줄곧 저 상태지. 괜찮은 녀석들이었는데 완전히 망가져 버렸어.”화살처럼 쏟아지는 호감을 뚫고 마르크가 안내한 곳은 홀 구석에 있는 작은 방이었다. 입구에 걸린 검은 커튼 때문인지 방안은 더 습하고 어두워 보였다. 주춤주춤 방앞으로 다가간 나는 마르크의 눈치를 살짝 살피고 커튼을 거두었다. 케이든과 그로버가 그 안에 있었다.“이야기 나누고 싶으면 포기하는 게 좋을 거야.”안을 들여다본 내가 멈칫하자 마르크가 한숨 쉬며 덧붙였다.“녀석들, 누구에게 무슨 짓을 당했는지 며칠째 말도 못 하고 있으니까. 몰래 의사를 데려와서 보여도 소용이 없어. 기껏해야 케이든의 목에 난 상처를 치료하는 게 전부였지.”“다친 건 다 나았나요?”“글쎄, 날카로운 무언가로 꿰뚫린 것 같은데. 다행히 목숨에는 지장 없는 상처였어. 하지만 그보다 정신적인 충격이 심각한 모양이야. 계속 저 상태라면…… 버리는 게 맞겠지.”“…….”“볼일 끝나면 말해. 마을로 다시 데려다줄 테니까. 저들은 아마 한마디도 못 할 테니 금방 떠나겠군.”^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다“볼일 끝나면 말해. 마을로 다시 데려다줄 테니까. 저들은 아마 한마디도 못 할 테니 금방 떠나겠군.”말을 마친 마르크가 떠나고 나는 조심스럽게 방 안으로 들어갔다. 같은 게임 속 캐릭터들에게는 어떻게 보일지 모르겠지만, 내 눈에 보이는 케이든과 그로버는 희한했다. 둘 다 손으로 머리를 감싼 채 고개를 숙이고 들기를 반복하고 있었는데, 마치 인터넷 연결 상태 안 좋을 때 버퍼링 걸린 것처럼 보였다. 행동 하나하나가 미묘하게 끊기는 게 화질 안 좋은 동영상 같기도 하고.“저, 케이든. 그로버. 내 말 들려?”“「아, 아, 아, 아, 악」”“저기, 무슨 일이 있었던 거야? 누굴 만났어?”“「마, 아, 아, 악, 마, 악, 아」”동영상 버퍼링 걸렸다는 표현이 딱 맞다. 파일 깨진 것처럼 음성도 뚝뚝 끊기는데 도무지 무슨 말을 하는지 쉽사리 분간이 안 갔다. 고장 난 인형처럼 고개를 흔들거리고 있는 그들 위로 하얀 글씨가 잠깐 나타났다 사라졌다.「상태 이상 – 행동불능」세상에, 행동불능이라더니 뇌사상태나 마찬가지인 거네. 행동불능이 이렇게 심각한 건지는 몰랐는데. 거의 죽은 거나 다름없으니 호감 관계도 끊겼던 듯했다. 불쌍하게도…….경직된 기계음을 내는 그들을 물끄러미 보고 있으니 무언가 머릿속을 스쳤다. 이들에게 도움을 줄 수 있는 아이템을 어쩌면 가지고 있을지도 모르겠다.나는 얼마 전에 뽑기에서 얻은 만능약초를 꺼내 케이든과 그로버 앞에 하나씩 뒀다. 아이템을 어떻게 사용하는 건지 잠깐 고민하는 사이 만능약초가 빛나더니 흔적 없이 사라졌다. 케이든과 그로버의 반복적인 움직임이 뚝 멈췄다. 약초가 먹힌 건가?“누, 누구냐!”“……누님?”정신이 돌아오자마자 그로버는 손가락을 휙 치켜세우고 케이든은 방금 꿈에서 깨어난 것처럼 흐린 눈을 깜박거렸다. 그로버는 저런 식으로 남의 눈알을 찌르고 다니는 거였군.“누님, 누님……. 저희, 저희 죽는 줄 알았어요.”내가 묻기도 전에 케이든이 입술을 떨며 말했다.“맞아요, 누님. 며칠 전에 저희가 평범하게 좀도둑질하고 있었는데 말입니다. 갑자기 나타난 괴한이 케이든을 찌르지 뭡니까. 저는 용감하게 달려들었지만! 소용없었습니다. 놈은 괴물이었어요. 놈은…… 그래서 저희는 죽기 살기로 도망쳤죠. 도망치지 않았다면 꼼짝없이 죽었을 겁니다.”그로버가 눈물을 글썽거리며 용맹함을 어필했지만, 그 당시를 상태창으로 다 보고 있던 내게는 씨알도 안 먹혔다. 그로버 너 인마, 눈알 찌르려고 준비만 하다가 케이든 당하니까 놀라서 도망치는 거 다 봤다.“이거 보세요, 누님. 얼마나 극악무도한 놈인지, 저는 가볍게 위협하며 멱살 잡았을 뿐인데 다짜고짜 목을 찔러서, 얼마나 놀라고 아팠는지…….”케이든이 목깃을 확 밀어젖히며 부상을 어필했다. 붕대 때문에 보이진 않았지만, 붕대에 스민 피로 대충의 위치와 부상의 정도를 가늠할 수 있었다. 상처 위치는 목젖 바로 밑, 양 빗장뼈가 시작하는 지점의 중앙이었다. 동그란 모양에 붕대 밑으로 핏물 자국이 아직 남아있는 거로 보아 당시 피가 많이 흘렀던 것 같다. 어, 으음. 굳이 보여주지 않아도 괜찮았는데.“누가? 누가 그랬는지는 기억나? 뭐로 찔렀는데?”“무서웠어요, 누님. 무서웠어요. 두려워요. 다시 저희를 찾아오면 어쩌죠?”“무서워요, 무서워요, 무서워요.”“무섭다고 말만 하지 말고 인상착의가 어땠는지부터 말해봐. 뭐로 찔렀는데? 흉기 정도는 기억할 거 아냐.”내 재촉에 케이든과 그로버가 일제히 고개를 갸웃했다. 열심히 기억을 떠올려보는데 도통 모르겠다는 표정들이었다. 이야기까지 나눴다며 상대방 얼굴을 기억 못 할 수가 있나?“그럼 목소리는? 말은? 뭐라도 좋아. 뭐 기억나는 거 없어?”“그러고 보니 기억나는 게 딱 하나 있어요. 연필이 약해서 아쉽다고…….”“연필? 그거 말고는? 다른 거 기억나는 건 없어? 인상착의라든지. 혹시 백금발이었어? 인상은? 행동이 막 품위 있고 착해 보이는 얼굴 아니었어?”“연필이, 아, 연필이, 아, 아, 악, 연필이, 연, 연…….”“……케이든?”상해 당사자는 뭐라도 떠올릴 수 있지 않을까 싶어 열심히 유도해봤는데, 몹시 추운 곳에 온 것처럼 케이든의 얇은 입술이 달달 떨리기 시작했다. 기억이 어느 지점까지 도달했는지 모르겠지만, 좀처럼 이어지지 않는 글자를 연이어 입 밖으로 뱉어냈다. 그러다 고개를 푹, 꺾듯이 수그러뜨렸다.“「악, 아, 아, 아, 마, 악」”몸이 그네 탄 것처럼 흔들리기 시작했다. 처음 방에 들어와 봤던 모습 그대로.“케이든, 케이든?”“「마, 아, 악, 마, 악, 아, 악」”“케이든, 인마! 정신 차려! 정신 놓으면 안 돼!”아씨, 얘 또 고장 났네. 케이든에게 매달리는 그로버를 밀어내고 하나 남은 만능약초를 아까처럼 내려놓았다. 만능약초가 3개였기 망정이지 아니면 무척 곤란할 뻔했다.약초가 흡수되자 케이든이 고장 난 움직임을 멈추고 동공에 초점이 돌아왔는데, 두려움은 여전한지 얼굴에 핏기 하나 없다.아드리안, 같은 게임 캐릭터한테 이 정도 공포를 심어놓다니……. 자기에 관한 기억은 못 하되 공포심은 남겨두는 최면 같은 걸 걸어놓은 모양이다. 아쉽지만 더 추궁해선 안 되겠다. 이제 남은 약초도 없고.“죄송해요, 누님. 아무것도 기억나지 않아요. 어느 순간으로만 가면 머릿속이 온통 새까매져서…….”“괜찮아. 기억하지 않아도 돼. 진정하고 치료에만 전념하도록 해.”“누님…….”내가 악명이 높아서 그런 건지, 케이든과 그로버는 동네 양아치답지 않게 눈물이 많았다. 한바탕 우는 그들을 달래는 데 한참 걸렸다. 한바탕 통곡 후에 그로버가 비장한 눈을 빛냈다.“누님. 저희…… 누님을 위해 다시 일해도 될까요? 그 악마 같은 놈 때문에 잠깐 공백이 생겼지만, 누님 밑에서 일하고 싶은 마음은 여전합니다.”“저희를 받아주세요, 누님. 누님께선 저희 은인이십니다.”영웅을 숭배하는 듯한 눈빛에 내가 곧장 고개를 저었다. 그들을 만나러 온 건 호감 대상에 다시 추가하기 위해서가 아니었다.“안 돼. 나랑 일하면 너희 또 그 무서운 사람 만날 수도 있어. 이유는 알 수 없지만, 이번에도 나 때문에 너희가 공격받은 걸 수도 있고. 두 번째로 찾아오면 그땐 진짜 죽일지도 모른다고.”일반 연필로도 저런 상처를 남겼는데 고급연필로는 목을 완전 찢어버릴지도 모른다. 아휴, 살벌하고 잔인해라. 하여간 최종 보스는 어쩔 수 없다니까.“괜찮습니다, 누님. 저희가 뭐, 언제는 목숨 아까워하며 일하나요. 한평생 누님 밑에서 일할 수 있다면 그게 명예이자 목숨값인 거죠.”“푹 쉬시고 그럼 전 이만…….”어림도 없는 소리 하고 있네. 의도치 않았지만 저렇게 다치게 해놓고 다시 부려먹을 수 있으면 그거야말로 악마 아닌가. 내가 빠르게 가방을 들고 일어나자 그로버가 말 그대로 몸을 붕 날리더니 다리를 붙잡고 매달렸다. 덩치 산만 한 그로버가 작정하고 매달리니 아무리 나라도 앞으로 나아가는 건 무리였다. 으윽, 너무 무겁잖아!“아, 제발 허락해주세요, 누님!”“안 돼, 안 돼, 안 된다니까!”“허락, 허락, 허락해주세요, 누님!”“안 돼! 너희 진짜 그 악…… 악마 같은 사람 다시 만날 수도 있다니까? 행동불능 상태에 빠질 정도로 무서워하면서 괜찮다는 게 무슨 소리야?”“그땐 저희가 방심해서 그래요. 제대로 붙었으면 속수무책으로 당하지 않았을 거라고요! 정말 저희 이대로 버리실 거예요? 예?”“누님을 위해 일하게 해주세요!”겨우 악마 하수인을 위해 일하겠다면서 악마를 이길 수 있다는 게 말이 되냐고! 내가 고개를 내저으며 한사코 거절하자 케이든까지 내 한쪽 다리를 잡고 매달렸다. 최약체는 힘들어요!“너희 자꾸 이러면 진짜 일 시켜버릴 거야? 어? 그 사람 다시 만나서 죽는대도 모른다고!”“네, 시켜주세요! 제발 시켜주세요! 방금 저희를 살려주신 은혜를 갚게 해주세요!”“진짜 해? 진짜 한다고! 후회해도 난 몰라! 에잇!”「그로버를 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 그로버 호감도 lv.10 (MAX)」「케이든을 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 케이든 호감도 lv.10 (MAX)」두 사람이 바짓가랑이 잡고 늘어졌을 때부터 떠있던 ‘호감 대상 추가’ 버튼을 ‘에라, 모르겠다!’하고 눌러버렸다. 벌떡 일어나 환호성 지르는 두 양아치를 보고 있자니 마음이 복잡해졌다. 이 둘을 아드리안에게서 지켜낼 수 있을까. 우선 아드리안 앞에서 두 사람 이름은 절대 꺼내지 말아야지. 또 무슨 변덕을 부려서 찾아올지 모르는 일이니.“누님, 누님을 위해 저희가 할 수 있는 일 있을까요?”“방금 행동불능에서 깨어났으면서 일은 무슨 일이야?”“누님, 그러지 마시고 뭐라도 시켜주세요. 네?”키 큰 사내 둘이 간식 조르는 강아지처럼 꼬리를 살랑거리니 말문이 막혔다. 부탁 리스트는 죄다 공갈 협박, 자금 세탁 같은 범죄뿐이면서 저렇게 해맑다니.“아참, 하나 있어. 부탁할 거.”“뭡니까, 누님, 무슨 일입니까? 저희가 목숨을 걸고……!”“이거 전부 깎아줘. 날카롭게.”안 그래도 연필 깎기 귀찮았는데 잘 됐다. 다친 애들한테 못된 짓 시킬 순 없어서 오늘 산 연필 뭉치를 던져준 건데, 그런 후에야 케이든이 연필에 당했다는 걸 떠올렸다. 칼에 찔린 사람한테 칼날 갈아달라고 한 거나 마찬가지잖아. 나는 깜짝 놀라서 손을 뻗었다.“아, 케이든. 미안. 잊어버렸어. 그거 도로 줄래?”“아니에요, 누님. 누님께서 깎아달라고 한걸요. 저 그렇게 나약하지 않습니다.”“그래? 그렇다면야 뭐…….”“연필을 이렇게나 많이 깎으시는 걸 보면 분명 큰일을 도모하시는 거겠죠? 그 큰 뜻, 저희는 헤아릴 수 없지만, 성심성의껏 깎도록 하겠습니다. 연필은 매일 아침에 가져다드리면 될까요?”큰일이라니……. 아드리안이 내 능력을 과대평가하듯 얘들도 마찬가지였다. 내가 세계정복이라도 하러 나설 것처럼 상상하는데, 그냥 상사가 연필 깎아서 나눠주라고 시켰다고 하면 크게 실망하려나.“응, 하지만 너희가 직접 오는 건 아니야. 눈에 띄지 않는 누군가였으면 좋겠는데…….”“저, 누님. 그런 심부름이라면 제가 잘 할 수 있는데 말이죠.”내가 작게 중얼거렸을 뿐인데 기다렸다는 듯 누군가 급하게 들이닥쳤다. 뺨에 긴 흉터가 난 낯선 남자였다. 넌 누군데 나한테 누님이라고 하냐.“아닙니다. 심부름이라면 제가!”“저를 시켜주세요!”“접니다, 저예요! 제가 여기서 가장 발이 빨라요!”“속지 마세요! 제가 더 빨라요!”커튼 너머에 쭉 달라붙어 있었던 건지, 누가 먼저랄 것 없이 양아치들이 우르르 몰려들었다. 서로 자기에게 심부름을 시켜달라고 앞다투어 손을 드는데, 나는 기겁하며 물러날 수밖에 없었다. 케이든과 그로버가 눈에 띄는 양아치 외모라 다른 사람이 대신해주길 바란 건데 쟤네들이 더하잖아.“얌마, 누님 당황하시잖냐! 당장 나가서 한 명씩 차례로 들어오지 못해!”“저를 뽑아주세요!”“아닙니다, 저를!”내가 당황하자 케이든과 그로버가 대신 나서줬는데, 그런데도 쉽게 진정되지 않았다. 서로 내게 손을 먼저 뻗으려는 아우성이 마치 지옥에서 빠져나오려는 악령들처럼 보이기도 했다. 히이익, 이게 다 뭐야.“언니, 언니. 제가 할게요. 심부름. 저 심부름 잘해요.”그때였다. 아래에서 쭉쭉 잡아당기는 손길을 느끼고 고개를 내렸는데, 볼살이 통통하고 발그스름한 여자아이가 보였다. 앗, 어린아이가 왜 이런 험한 곳에?“정말? 네가 심부름하겠다고?”“응. 그 심부름, 제게 시켜주세요. 여기서도 심부름을 도맡아 하고 있는 걸요. 잘할 수 있어요.”아하, 이제 알겠다. 소설이나 게임 같은 거 하다 보면 길드 같은 데서 소소한 심부름꾼 하나씩 두잖아? 주로 나쁜 일을 시켜도 잘 모를 어린 고아로 말이다. 이 아이도 그런 이유로 여기서 지내는 거겠지. 안타깝기도 하지.“응, 그래. 그래 주면 정말 고맙지. 앞으로 잘 지내보자.”「로지를 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 로지 호감도 lv.10 (MAX)」“저 정말 신나요, 언니. 언니와 함께라면 재밌는 일을 많이 할 수 있을 것 같아.”투명해 보이는 눈이 순진하게 빛날수록 마음이 아팠다. 여기는 이런 어린아이가 지내면 안 될 것 같은데. 차라리 저택으로 데려가는 게 나을지 고민도 잠깐 됐다. 하인들 사이에서는 꽤 어릴 테지만, 레티샤님도 꽤 귀여워해 주실 것 같고. 우선 하인으로 들어와 할 수 있는 일이 있을지 부탁 리스트부터 확인해보자.「로지에게 부탁하시겠습니까?1. 암살2. 독살3. 교살4. 압살5. 갱살(坑殺, 구덩이에 산 채로 넣고 묻어 죽임)6. 분살(焚殺, 불태워 죽임)」음……. 잘못 본 게 아닐까?나는 눈을 비비며 ‘부탁 취소’를 눌렀다가 다시 ‘부탁’을 눌렀다. 그런데 무슨 이유에선지 달라진 게 없다. 편지 배달, 먼지 털기, 그릇 정리, 간단한 설거지 정도를 생각했던 나에겐 크나큰 충격이었다.어린애한테 살인을 부탁하라고? 이 게임 미친 거 아냐? 아무리 공포게임이라도 그렇지!“뭐든 「부탁」해요, 언니! 언니와 있으면 화끈하고 짜릿한 일이 마구 생길 것 같아, 흥분돼요!”어린애의 맑은 웃음소리가 꺄르르 울려 퍼졌다. 잠깐만, 저 작은 머리통에 악마 뿔이 솟았다 사라진 것 같은데. 번뜩거리는 눈에서 살의가 감돌았다. 음, 심상찮군. 게임이 미친 게 아니라 아무래도 내가 큰 오해를 했다는 생각이 들었다. 우선…… 쟤를 저택에 데려가겠다는 계획은 철회해야겠다.나는 허둥지둥 표정을 수습하고 호감 대상을 다시 확인했다. 오늘 아침까지 에밀리 홀로 덩그러니 있었던 호감 대상 창이 오랜만에 왁자지껄했다.에밀리 : (ˊ︶ˋ*)و✧ 스프링클러 점검 중……. lv 4(0/40)케이든 : (>_<｡) 목 아파서 눈물을 찔끔 흘리는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : ｡ﾟ(ﾟ´Д`ﾟ)ﾟ｡ 힐다 밑에 다시 들어가 기쁨의 눈물을 흘리는 중……. lv.10 (MAX)로지 : (´✪ω✪`) 악명을 올릴 야망을 불태우는 중……. lv.10 (MAX)케이든과 그로버를 행동불능 상태에서 구한 데다 한동안 끊겼던 돈줄이 다시 이어지니 이렇게 뿌듯할 수가 없다. 다들 돼지저금통 하나는 가지고 있잖아요? 내 돼지저금통이 검은색일 뿐이지!음, 그리고 이건 나중에 케이든에게 들은 건데, 로지는 알고 보니 길드에 하나씩 있는 심부름꾼 아이가 아니었다. 태어났을 때부터 군인으로 훈련받아오다 탈출해 살인청부업자로 살고 있다고 하는데, 그 솜씨가 워낙 훌륭해 뒷골목에선 소문이 자자하다고 한다. 군인으로서도 뛰어난 실력을 보여왔던 터라 그녀가 사라지자 급하게 수배령까지 내렸다고. 비범한 악인 하나를 추가로 영입한 것 같지만, 괜찮겠지?-연필 배달은 다음 날 아침부터 시작됐다. 며칠 푹 쉬다가 깎아줘도 괜찮다고 했는데, 참 못 말리게 헌신적인 양아치들이다.“언니, 언니! 그 연필로 뭐 하시는 거예요? 아이참, 언니를 위해 일한다니 정말 설레요!”깎은 연필 10자루를 소소하게 갖다 주면서 로지가 눈을 빛냈다. 암흑가의 중요한 임무를 수행한 것처럼 뿌듯해하기도 했는데, 차마 진실을 말해줄 수는 없었다. 저는 그냥 테크트리 잘못 탄 하인일 뿐인데요.“어머, 사탕이라니! 달고 맛있다는 점에서 독살에 무척 효과적이겠어요!”이른 아침부터 심부름시킨 게 미안해 사탕을 쥐여줬더니 반응이 심상치 않다. 사탕에 감쪽같이 넣을 수 있는 독초를 연구해보겠다며 발랄하게 뛰어가는데, 로지가 주는 사탕은 절대 먹지 않기로 했다. 파릇파릇 자라나는 귀여운 꿈나무인 줄 알았는데 독나무였다니. 이래서 사람은 평소에 착하게 살아야 하나 보다. 악명 한번 잘못 쌓으니 주변이 죄다 살벌해졌잖아.받은 연필을 저택 앞까지 걸어와 '아무나 가져가세요' 팻말 앞에 내려놓고 부탁 리스트를 눌러보았다. 암살자이긴 하지만 그래도 어린아이인데 잘 들어가는 건 확인해야지.에밀리 : (⁎ᵕᴗᵕ⁎) 러브레터 받고 수줍어하는 중……. lv 4 (0/40)케이든 : __φ(．．) 깎은 연필로 낙서하는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : ___〆(・∀・) 깎은 연필로 낙서하는 중……. lv.10 (MAX)로지 : (ﾉ´✪▽✪`)ﾉ 힐다의 악명을 찬양하며 돌아가는 중……. lv.10 (MAX)저 별 모양 눈알은 로지의 정체성인 모양이다. 그로버가 찌르기 좋아하겠는걸. 에밀리한테 러브레터라니. 얼마 전에도 받았다더니 이번엔 또 누구야, 어느 놈이야. 내 허락 없인 연애 못 한다, 에잉떼잉……. 언제나처럼 혼잣말을 중얼거리며 부탁 리스트를 닫았는데, 그 너머로 낯익은 얼굴이 보였다. 누군지 확인하자마자 턱에 저절로 힘이 들어갔다.“힐다.”반대로 조앤은 나를 보더니 무척 반가워했다. 불과 며칠 사이에 무슨 일이 있었던 걸까. 방금 무덤에서 일어난 것처럼 꼴이 형편없었다. 보행보조기에라도 의지해 의료원 밖으로 나온 게 용할 정도로 말이다. 그녀가 급하게 보조기를 틀어 이쪽으로 다가오는 걸 보고 내가 몸을 일으켰다. 반대쪽으로 걸어가려는데 조앤이 주름진 손을 뻗었다.“히, 힐다! 잠깐만! 기다려다오! 잠깐만이라도 좋으니 내 말을 들어줘! 어이쿠!”쿵 소리가 나서 뒤돌아보니 보행기가 앞으로 밀려있고 조앤은 그 뒤에 넘어져 있었다. 마음이 앞선 나머지 보행기를 더 빨리 밀어버려 걸음으로 따라가지 못한 듯했다. 놀라서 다가가려는데 바닥을 짚은 손이 떨리는 걸 보고 도로 멈추고 말았다. 흐느끼는 울음이 그녀의 몸을 흔들고 있었다.“……미안, 우욱, 미안하다. 그러니 아아, 아가, 제발, 제발 나 좀 살려다오…… 허으윽.”-1.선악시스템 설정에 대해서.아이작부터 조앤까지 쭉, 선악시스템의 기준에 대한 의문을 품은 분들이 많은거같아서 몇글자 적어봐요.본문에 여러번 명시해놓은 것처럼 시스템상 선악을 판별하는 기준은 '사람을 죽일 만큼의 악의를 갖고 행동했는지'입니다.선악시스템은 쉽게 말해서 mmorpg 게임에 흔히 있는 pk(player killing) 시스템이라고 보시면 됩니다. (힐다는 유저로서 아드리안과 명성의 영향을 받고있으니 제외)pk시스템이 중요 컨텐츠인 리니지를 예로 들어보겠습니다. 캐릭터 성향은 lawful 질서, neutral 중립, chaotic 혼돈으로 나뉩니다. 게임에서 다른 유저를 죽일수록 혼돈 성향에 가까워지고, 유저를 죽이지 않고 몬스터 등 npc들을 상대하면 중립 혹은 질서가 됩니다. 이때 시스템이 캐릭터 성향을 판단하는 변수는 오로지 ‘상대 유저 킬수’입니다.어느날 pk를 하지 않는 질서 성향의 유저가 혈맹(길드)에서 길드원을 상대로 사기를 쳐서 아이템을 가로챘다고 하면요. 분명 게임 속에서 일어난 행위지만 pk점수에 영향끼치는 행동, 다른 유저를 죽인게 아니기에 질서 중립 혼돈 성향에도 아무런 영향이 없습니다.힐다가 게임시스템에 지배당하는 입장이라 현실에 영향을 받는 것처럼 보일수는 있지만, '사기는 나쁜 짓이다'는 오로지 유저 입장이지, 판단 변수로 지정되지않은 한 시스템 입장은 아니에요.시스템은 오로지 참/거짓으로 정해지는 확실한 값을 매개로 판단을 내리기때문에 사람처럼 누군가를 선하다, 악하다를 판별할 수 없다는 뜻입니다.만약 그렇지 않고 누군가의 주관에 따라 선악이 정해지면 시스템 일관성도 없고 진짜 엉망진창될거예요..사실 길게 블라블라했는데 가장 명확하고 간단한 기준으로/스토리에 어울리며/코믹요소를 첨가할수있고/기억을 쉽게 할수있는 점에 집중해서 시스템을 만들려고 한다는 게 골자입니다.앞부분 어딘가에 설명을 추가해두도록 하겠습니다. 이해에 도움이 되셨으면 좋겠어요.2. 조앤이 신앙심이 깊은데 왜 횡령했냐?사람마다 다들 생각하는게 다르겠지만 일단 제생각을 말씀드리자면, 사람은 무척 다면적이고 복잡하며 가끔 모순적인 존재라고 생각해요.물론 대체적으로 선하다, 대체적으로 친절하다 등의 경향성은 있겠지만, 누구에게나 모순은 존재할수있다고 보거든요. 악마라도 효자일수있고 살인마라도 길가다가 노인의 리어카를 끌어줄 수도 있을 것 같아요. 무척 평범한 사람이 익명의 악플러가 될수있고 법공부하는 사람이 불법다운로드 받을수있듯이요. 조앤에 대해선 다음화에 좀더 자세히 기술될테지만 의문을 표하시는 분들께 몇자 남겨보았습니다.^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다갑자기 뭐야? 조앤의 급작스러운 사과와 눈물에 나는 얼어붙고 말았다. 불과 며칠 전에 괘씸하다느니 천성이 독하다느니 악담을 퍼부었는데 만나자마자 사과라니 당황스러울 수밖에 없었다. 경멸과 분기로 가득했던 눈이 떠올라 쉽사리 다가갈 수 없었다. 지난번에 못 때려서 죽기 전에 앙갚음하러 나온 건 아닌지, 넘어진 게 날 유인하려는 술수 아닌지 의심마저 들었다.“미안하다, 우욱…… 미안해…… 네 말을, 흐읍, 들었어야 했는데, 우욱…… 쿨럭!”“저기…… 괜찮으세요?”“으흐읍, 우욱! 쿨럭, 쿨럭! 쿠읍, 쿠울럭!”줄곧 입안에 머금고 있었던 게 아닐까 싶을 정도로 많은 피가 바닥 위로 촤악 쏟아졌다. 조앤이 입을 틀어막았는데도 핏덩이는 계속 울컥울컥 솟아올랐다. 헉, 장난이 아니잖아. 기침은 마치 거대한 해일처럼 조앤에게 들이닥쳤고, 콩벌레처럼 잔뜩 웅크린 몸은 잔인한 해일에 속절없이 흔들리고 있었다.와, 저러다 진짜 죽겠다. 주춤거리던 걸음을 재촉해 나는 조심스럽게 그녀 앞에 무릎을 대고 앉았다.“약 있으세요? 약 갖다 드려요? 아니면 휴버트 선생님을 불러드려요?”“어흐, 어흐흑. 힐다, 힐다……. 제발 날 살려다오.”“그러니까 어떻게 하면 되는지…….”“살려줘, 힐다. 살려다오. 미안하다, 미안해. 네 말을 들었어야 했는데…….”입을 틀어막았던 손이 순식간에 내 팔목을 붙들었다. 거미줄처럼 엉겨오는 손가락이 징그럽도록 습했다. 떨쳐낼 수 없는 수증기가 들러붙는 느낌이었다. 매달리는 게 고작인 얕은 힘이라 더욱 뿌리칠 수 없었다. 나는 애써 침착하게 물었다.“무슨 말씀이세요? 자세히 설명해주세요. 저기 벤치 가서 이야기 나눌까요? 몸이 안 좋으시면 나중에 해도 괜찮아요.”“아니다, 아니야……. 내 이야기를 들어주는 것만으로 고맙단다. 다음은…… 아마 없을 수도 있어. 내가, 난…… 우욱.”“일단 도와드릴 테니 일어나보시겠어요? 조심하세요, 조심. 최대한 저한테 기대시고요.”다리에 전혀 힘이 들어가지 않는 듯, 거의 안아 올리다시피 했는데도 후들후들 떨고 있었다. 혼자서는 걸을 수 없을 정도라 부축하는 거보다 업고 가는 게 훨씬 편했다. 나는 그녀를 벤치에 데려다 놓고 저 멀리 밀려간 보조 보행기를 끌고 오면서 깊은 명상에 빠졌다.‘힐다, 너는 지나치게 물러.’아드리안이 딱하다는 듯 그렇게 말했을 때, 이 세상 최강 무른 악마인 주제에 사돈 남 말 한다고 속으로 비웃었는데 할 말 없어졌다. 게임 캐릭터끼리 싸워 죽이는 거 알 바 아니라고, 게임인데 뭐 어떠냐고 생각한 게 언젠데, 할머니가 넘어져서 울었다고 해서 금세 물러져서는…….“힐다야, 힐다야……. 미안하다, 정말 미안해……. 내가 네 말을 듣지 않고, 흐윽, 들어오는 바람에…….”“갑자기 왜 그러시는데요? 무슨 일 있으셨어요?”벤치에 앉아 오매불망 기다리던 조앤이 보조 보행기를 받아 끌어당기며 다시 눈물을 훔쳤다. 가까이서 자세히 살펴본 그녀는 언뜻 본 것보다 훨씬 심각했다. 얼어붙은 겨울에 말라죽어가는 나뭇가지 같다. 아드리안과 나란히 두고 누가 먼저 죽을지 내기해봐도 될 정도다.“흐읍, 어흐흑, 꾸, 흐윽, 흑, 꿈을…… 어흐흐.”“꿈요? 꿈을 꾸셨어요?”내 물음에 봇물 터지듯 조앤의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 가련할 만큼 애처롭게 떨며 몸을 둥글게 웅크렸다.“이 저택, 우웁, 이 저택에 들어온 후로, 아, 아아, 악마가, 흐윽, 우욱…… 나, 나를, 죽이러 오는 꿈을 꿔. 하루도 빠짐없이…….”악마라니. 갑자기 허가 찔린 기분이었다.“흐윽, 어으윽……. 히, 힐다. 나는, 나는 너무나 두렵고, 흐읍…… 무섭다. 40년 넘게, 으흑, 신전에서 봉사해왔는데, 신의 곁에서 잠들 수 있을 거로 생각해서 주, 죽음도 무섭지 않았는데, 아, 아아……. 악마를 만나게 되는 걸까. 악마에게 목숨을 빼앗겨 영혼이 불에 타버리는 걸까. 신을 만나러 갈 수도, 다시 태어날 수도 없는 걸까…….”“…….”“기부금과 양육비를…… 횡령하는 중죄를 저질렀지만, 자비로우신 신께 용서받은 게 아닐까. 이, 이 저택에서 나가라는 마지막 계시를, 은혜를 베풀어주시는 건 아닐까.”평생을 신전에 바쳤다면서 횡령은 왜 해요, 할머니. 그러니까 쫓겨나서 이런 데나 오지. 자업자득이라는 말이 목 끝까지 올라왔지만, 눈물 콧물 범벅된 사람한테 차마 할 수 없어서 꾹 눌러 삼켰다. 저택에 들어오고부터 악마가 나오는 꿈을 매일같이 꿨다니, 놀라울 만큼 정확해서 놀랐지만 안타깝기도 했다. 어차피 맞이할 끝이라면 모르는 게 나았을 텐데. 롤러코스터도 탈 때보다 타기 전이 더 무서운 법이니까.“힐다, 날 좀 도와다오.”그때였다. 경황없이 눈물만 주룩주룩 쏟아내던 조앤이 내 손을 덥석 잡았다. 그 온기가 델 것처럼 뜨거워 화드득 물러나려 했지만, 조앤의 손이 악착같이 따라붙었다.“염치없는 부탁이라는 건 알아. 충분히 알고 있단다. 하지만, 흐윽, 옛정을 생각해서라도…… 나를 좀 도와주면 안 되겠니. 힐다…….”“죄송해요, 전 그럴 수가 없어요.”“왜, 어째서…… 힐다, 이렇게 부탁한다. 제발…….”“이유는 말씀드릴 수 없지만, 의료원에 들어오기 전이라면 모를까 지금은 불가능해요. 죄송해요.”안 된 일이지만, 지금 조앤을 밖으로 빼돌리는 건 진짜 내 능력 밖의 일이었다. 며칠 전 마주쳤을 때 돌아가기만 했어도 억지로 말을 만들어내서라도 모면할 수 있겠지만, 지금은 아니다. 이미 아드리안은 조앤을 먹잇감으로 인식했고 그의 몸 상태도 요즘 심상찮았다. 한껏 굶주린 흡혈귀가 손안에 들어온 핏덩이를 놓아줄 수 있을 리 없잖아. 만약 핏덩이를 빼앗아 도망치는 사람이 있다면 아마 그놈부터 숨통을 끊어놓을 거다. 게임에서 빠져나가지도 못한 채 악마 손에 죽는 건 사양이다, 사양.“힐다! 힐다! 그러지 말고 도와다오. 제발 날 살려줘. 이렇게 부탁한다. 늙은 할미가, 으흡, 어흐으…… 미안하다. 진심으로 사죄하마. 이렇게, 이렇게…… 무릎이라도 꿇으마. 이렇게라도 네게 지은 죗값을 치를 수 있다면……!”“왜, 왜 이러세요? 세상에, 일어나세요.”내가 강경하게 거절한다 싶었는지 조앤이 갑자기 벤치에서 내려가 무릎을 꿇었다. 말이 좋아 꿇은 거지, 거의 벤치에서 굴러떨어져 무릎을 찍은 거나 다름없었다. 그 맹렬한 기세에 나는 기가 눌리고 말았다! 이 할머니 보통이 아닌데?“힐다, 제발! 제발 이 늙은이에게 자비를 베풀어다오! 그래, 옳지. 이걸 주마. 어렸을 때 예쁘게 빛난다고 가지고 싶어 했잖니? 어서 받으렴.”“아니, 잠깐만요. 아…….”“네게서 뺏었던 3천 골드에는 턱없이 부족하지만, 할미가 기억 안 나던 어린 시절부터 지니고 살아온 거란다. 얼굴 기억 안 나는 어머니께 받은 듯싶지만, 이제 와서 그런 게 다 무슨 소용이겠니. 사양하지 말고, 자, 어서 받으렴.”손가락에 꽉 끼어있던 반지를 좌우로 비틀어 빼내고 내민다. 저걸 받으면 왠지 모든게 망해버릴 거라는 예감이 들었다. 내가 기겁하며 물러나는 이상으로 조앤이 반지를 가까이 들이댔다. 사약을 앞에 둔 장희빈처럼 거절하는데도 기어이 반지를 손가락 틈새로 밀어 넣었다. 반지를 떠넘기는 데 성공하자 도와준다는 대답을 들은 양 얼굴이 밝아졌다.손바닥을 들여다보자 숨통이 콱 막혀왔다. 장식이라곤 하나 없는 금반지지만, 평생 문지르고 만진 듯한 손길이 묻어있었다. 깃털처럼 가벼운데 그 속에 스민 세월 때문에 무겁다. 손에서 빼내어 준 건데 어째 손가락까지 통째로 잘라 넘겨받은 느낌이었다. 하, 처음 마주쳤을 때부터 모르는 척할걸. 이미 악마가 작심한 걸 나더러 어쩌라고. 할머니 보내면 그다음은 나일 텐데…….“그래, 늙은이가 노망난 거로 보이겠지. 이게 전부 괜한 의심일지도 모르겠어. 이 저택은…… 정말이지 이상하단다. 저택에 오기 전 만난 의원이 치료만 잘 하면 적어도 석 달 정도는 버틸 수 있을 거라고. 그런데, 아아, 나는 분명 느낄 수 있어. 이 저택에 들어온 이상 내일, 아니, 지금 당장 죽어도 이상할 게 없다는걸.”외면하자, 외면하자. 아무리 불쌍해 보여도 외면하는 거야. 게임인데 뭐 어때.“네게는 이 모든 말이 이상하게 들리겠지. 당연히 그럴 거다. 하지만 이번만큼은 내 말을 좀 믿어주겠니? 내게 남은 희망은 너뿐이란다. 네가 버리면 난 그대로 죽어.”그래, 잘하고 있어. 잘 외면하고 있어! 이렇게 외면하다 가버리는 거야! 내가 사는 게 제일 중요하지! 조앤 밑에서 어린 힐다가 자라긴 했지만, 지금의 내가 위험을 감수해야 할 필요는 없잖아?“신을 모시면서 정작 내 잇속을 챙겼던 일, 저택에 들어와 네게 욕한 일…… 전부 사과하마. 어떤 말로 비난해도 기꺼이 감수할 수 있단다. 원한다면 뭐라도 내놓을 테니 제발 저택에서 내보내 주기만 해다오. 제발…….”두 손에 얼굴을 파묻고 웅얼거리던 조앤이 내 발밑에 머리를 조아렸다. 이마가 땅에 닿도록 바짝 엎드리고서 손을 모아 싹싹 비는데, 몸도 성치 않은 노인분이 이렇게 나오자 가시방석에 앉아있는 기분이었다.덩달아 내가 흙바닥에 꿇어앉아 조앤을 일으키려 해봤지만, 그녀는 완강하게 버텼다. 곤란함보다 동정심이 더 커져서 곤란했다. 외면하자. 세뇌하듯 되뇌던 말은 어느새 흐려지고 있었다. 이러면 안 되는데…….“나가면…… 가실 곳은 있으신 거예요?”한참 머뭇거리다 내가 물었다. 정말이지 미칠 노릇이다. 이미 악마에게 잘했다고 칭찬받고 착수금까지 넉넉하게 챙겼는데 할머니를 저택에서 내보내면 상도덕에 어긋나는 거잖아.“신전 앞에 내버리고 가다오. 찬 길바닥이라도 좋아. 얼어 죽어도 좋다. 내 평생을 보낸 신전 앞에서 죽게 해다오. 쓰레기처럼 소각되어도 좋아. 매일 아침 기도드리던 여신상을 향해 머리를 두고 죽을 수 있다면…… 오, 힐다. 제발. 부디 내게 자비를 베풀어다오. 신이시여…….”두 손을 모으고 싹싹 비는 모습이 처량하기 그지없다. 빌어먹을, 불쌍해서 모른 척할 수도 없고. 조앤에게 주먹질 당할 때는 있지도 않았던 정까지 모조리 다 떨어지더니, 막상 저런 모습을 보니 고민될 수밖에 없었다.캐릭터 성향이 ‘선’인걸 보니 사기는 쳐왔어도 사람 해칠 생각은 안 했던 거 같은데. 돌겠다. 죽든 말든 상관없다고 무시하려고 했는데 머릿속에서 이미 그녀를 구할 명분을 슬금슬금 만들어내기 시작했다.“살려줘, 힐다. 이렇게 빌 테니 한 번만 구해다오. 너마저 거절하면 나는 정말로 죽는 수밖에 없어.”으윽, 마음이 계속 약해진다.조앤은 악마에게 목숨을 빼앗기면 영혼이 불에 타버리는 거로 알고 있다. 신을 만나러 가지도, 다시 태어나지도 못한다고 얘기했으니까. 실제론 게임 데이터 하나가 바뀌거나 삭제될 뿐이겠지만, 적어도 조앤에게는 자신이 믿는 게 사실일 거다.조앤이 부정을 저지른 건 맞다. 하지만 자기가 믿는 가장 최악의 끝을 맞이할 만큼 잘못했을까? 거기다 가장 큰 피해자였던 어린 힐다는 일찌감치 조앤을 용서했잖아. ‘할머니가 보고 싶다. 할머니 사랑해!’라고 일기장에 도배돼있었고 말이야.아악, 모르겠다. 생각하면 할수록 머리만 아프잖아. 거기다 이 할머니, 내가 거절하면 왠지 앙심 품을 것 같은데. 죽어서 꿈에 나올 것 같단 말이지. 꿈에서 날 마구 저주하며 베개 빼앗을 것 같다.몰라! 할까 말까 고민할 때는 하고 후회하는 게 낫지! 나중의 일은 나중의 내게 넘긴다! 미래의 나야, 알아서 잘해봐!“……알겠어요. 같이 나가요.”“뭐? 정말이니? 정말이니, 힐다?”예상 못 한 대답이었는지 조앤이 고개를 번쩍 들었다. 믿지 못하겠다는 듯 휘둥그레진 눈을 보니 한숨이 절로 나왔다.“대신 신전으로 돌아가시면 진심으로 회개하셔야 해요. 기부금 횡령한 거, 어린애들한테 돈 뺏은 거 전부요. 그리고 기회가 된다면 그 애들에게 편지 하나씩은 남겨주도록 하세요.”“그럼. 당연히 하다마다……!”미쳤지, 미쳤어. 내 코가 석 자인데 지금 누굴 돕겠다는 건지 나야말로 믿을 수 없었다. 이 일로 아드리안이 얼마나 살벌하게 굴지 상상이 되지 않았다. 죽일까? 죽이겠지? 겨우 조금씩 날 믿어가는데, 가끔 웃어주는 그 얼굴을 이제 영영 못 보리라 생각하니 왠지 모르게 시무룩해졌다.“일단 저택 밖으로 나가요. 걷는 거 도와드릴 테니까 지금 바로요.”“뭐? 지금 바로? 히, 힐다. 잠깐 의료원에 들렀다가 가면 안 되겠니? 거기 내 경전과 목걸이, 여신상, 깔개를 두고 와서 말이다.”“으, 으음. 신전에 가서 새로 구하시면 안 되겠죠?”저택을 나가기로 한 이상 빠르게 움직여야 하는데 휴버트가 있는 의료원에 들렀다가 가겠다니, 다분히 위험한 짓이었다. 내 말에 조앤의 눈썹이 힘없이 늘어졌다.“신전에 들어온 직후부터 늘 떼놓지 않던 물건들이라. 길바닥에서 죽더라도 그 물건들만큼은 나와 함께였으면 좋겠구나. 눈 감는 순간까지 신께서 곁에 머물러 주시는 기분일 테니까…….”“그래도 의료원에 들르는 건 위험해요. 휴버트 선생님도 계실 테고.”“휴버트 선생님은 이 저택 도련님을 진료하러 가신다고 자리를 비우셨단다. 그래서 나도 지금 나올 수 있었지. 평소에는 복도 밖을 벗어나면 난리를 부리시니 그럴 수 없었거든.”그야 그렇겠지. 먹잇감이 감시 범위 밖으로 벗어나는 걸 원하지 않을 테니.“도련님 진료 가시면 거의 반나절 동안 자리를 비우신단다. 빨리 다녀오마. 응? 힐다. 그것들이 없으면 정말로 불안할 것 같아 그런다.”마치 분신이라도 떼어놓고 온 듯 다시 눈가가 촉촉해졌다. 잘 모르겠지만, 신앙심이 깊은 만큼 평생 써온 기도 용품이 자기 애처럼 중요하긴 한가 보다. 나는 빠르게 저택 2층을 훑어본 후 또 한숨을 내쉬었다. 아드리안 상태가 좋지 않은 만큼 요즘 휴버트의 진료 시간은 꽤 길었다. 걱정되긴 하지만, 잠깐 들르는 건데 큰일 있겠어?“알겠어요. 대신 시간 끌면 안 돼요. 저는 의료원 안으로 들어갈 수 없으니 최대한 빨리 챙겨서 나오셔야 해요.”“오냐, 그래, 그래. 힐다, 고맙다. 정말 고마워!”아직 무릎 꿇고 있는 조앤을 일으켜 업다시피하고 다른 손으론 보조 보행기를 끌고 의료원으로 향했다. 이 몸의 체력과 근력이 대단해서 망정이지 그렇지 않았으면 세 걸음도 가지 못하고 주저앉을 뻔했다.「의료원 안으로 들어갈 수 없습니다.」라는 메시지가 뜰 때까지 나는 계속 걸었다. 보이지 않는 손에 밀리자 그제야 조앤을 놔주었다. 보조 보행기를 끌고 의료원으로 들어가는 모습을 지켜보다가, 이내 까치발을 들고 저택 입구 쪽을 멀리 내다보았다. 마차 하나쯤은 비밀로 하고 빌릴 수 있겠지?-“아이고, 아이고. 다리야…….”보조 보행기의 도움을 받아도 혼자 걷기는 쉽지 않았다. 납덩이처럼 무거운 다리와 배가 욱신거리는 아픔을 부여잡고 조앤은 의료원 안으로 들어섰다. 바깥과 완전히 단절되기라도 한 듯 의료원 안은 스산한 공기로 가득했다.무덤 같은 고요함.복도를 따라 병실이 빼곡하게 들어서 있는데 사람 온기는 어디서도 찾아볼 수 없다. 만나는 사람이라곤 휴버트뿐인, 문이 열린 감옥. 치료라지만 감금이나 마찬가지다. 죽을 자리를 봐두었으니 숨 쉬는 송장이나 다름없는 꼴이다. 거기다 휴버트는…… 머릿속에 잠깐 떠올리는 것만으로 서늘한 감각이 돌았다. 항상 인자한 미소를 띠고 있는데, 어째서인지 꿈에서 만난 악마보다 더 비인간적인 느낌이 들었다. 그를 보고 의료원에 따라온 건 크게 잘못된 선택일 수도 있었다…….경전을 찾아 얼른 신전으로 돌아가야겠다. 여기서 눈을 감을 바엔 신전 옆 골목에서 죽어 쓰레기처럼 버려지는 게 나았다. 무거운 돌덩이 같은 몸을 이끌고 겨우 병실에 도착했다. 보조 보행기를 옆에 세워두고 침대 밑에 챙겨둔 경전과 여신상을 조심조심 가방에 챙겨 넣었다. 그리고 후들거리는 다리로 겨우 침대를 짚고 일어난 순간이었다.“뭘 하고 계십니까?”와있는지도 몰랐던 휴버트가 인자한 미소를 띠고 조앤을 지켜보고 있었다. 쇳덩이 같은 차디찬 회색 눈동자와 시선이 마주치자 싸한 감각이 전신을 훑었다.“경전은 왜 챙기고 계십니까? 꼭 이곳을 떠나기라도 할 것처럼.”“에, 에구머니나.”“누우시죠. 아직 치료가 다 끝나지 않았습니다.”“서, 선생님! 저, 이곳을 나가겠습니다. 갈 곳 없는 저를 선생님께서 받아주신 건 감사하지만…….”이불을 반쯤 걷어낸 손이 우뚝 멈추었다. 천천히 올라오는 회색 눈동자가 꼭 먹에 담갔다 뺀 것처럼 시커멓게 변해있었다. 눈으로 보일 만큼 선명한 노여움이 조앤을 직시했다.“무슨 말씀입니까? 갈 곳이 없어 이곳에서 지내시기로 하지 않았습니까. 마지막 눈 감는 순간까지 제가 돌봐드리겠다고도 했고요.”“그것이…… 갈 곳이 생겼습니다. 힐다 아시지요? 그 아이가 편히 머물 곳을 알아봐 주었답니다. 착하기도 하지. 여기에서 일하는 아이니 얼마나 착한지 선생님도 아시지요? 어렸을 때부터 유난히 저를 잘 따랐는데…….”“힐다가요?”아는 이름이 나와서인지 휴버트가 잠깐 생각에 잠겨 손가락으로 턱을 쓸었다. 이때다 싶어 조앤이 온 힘을 다해 보행기를 끌며 문으로 향했다.“네에, 네. 지금 밖에서 기다리고 있는데 선생님께서도 같이 나가시겠어요? 아휴, 이렇게 나가게 되어 어찌합니까. 선생님께 감사의 인사도 제대로 못 드렸는데요.”“허허, 아뇨. 조앤. 그렇게는 안 되지요.”“예에? 아, 아, 악, 왜, 왜 이러십니까…… 악!”전심전력을 다 해 도망친 게 무색하게도 휴버트는 긴 다리로 성큼성큼 다가와 보행기를 잡아당겼다. 드르륵 바퀴 굴러가는 소리와 함께 보행기가 멀리 굴러가고, 지지대를 잃은 조앤이 가방을 놓치며 쿵 넘어졌다.“서, 선생님. 살려줘…… 살려주세요. 아악!”“옛날에 딱 한 번, 그런 인간이 있었지. 신앙심이 깊은 놈이었는데 어째서인지 마지막 순간 도망을 쳐버리더라고. 꿈에서 신이 계시를 줬니 마니 헛소리를 해대면서 말이야.”바닥에 넘어진 채 떠는 조앤을 휴버트가 무심한 눈으로 내려다보았다. 그에게 조앤은 더이상 인간이 아니었다.“나는 너희 같은 것들이 홀리고도 남을 미끼가 뭔지 알아.”“흐으, 으으, 살려……”“미끼에 홀려 그물에 걸린 물고기는 배를 가르는 수밖에.”주사기에 약물을 채워 넣은 휴버트가 조앤 앞에 무릎을 굽히고 앉았다. 살려, 살려주세요. 두려움에 떨리는 손이 바짓자락을 붙잡자마자 그가 가차 없이 쳐냈다. 맥없이 내쳐진 팔이 바닥 위로 툭 떨어졌다. 뚜렷한 경멸을 담은 눈이 노인을 스쳤다.“웃기지 않나? 신인지 뭔지, 자길 떠받들었던 인간이면 횡령이니 뭐니 해도 계시를 주는 걸 보면 말이야. 내가 신이라면 인간사에 개입하지 않고 지켜볼 텐데. 생에 대한 집착, 돈에 대한 욕심의 굴레에서 평생 벗어나지 못하는 인간들을 구경하는 일은 몹시 흥미로울 테지. 계시라니 어림도 없지.”“천벌을, 천벌을…….”“천벌 받을 죄였다면 일찌감치 받았겠지.”그는 무심하게 대꾸하며 주사기를 조앤에게 꽂아 넣고 약물을 주입했다. 덜덜 떨리던 손이 경련을 멈추면서 힘이 빠져나가는 게 보였다. 조앤이 의료원에 들어온 이후 그는 줄곧 병의 진행을 빠르게 하는 약물을 주입해왔고 언제 죽어도 이상하지 않을 상태로 만들어놓았다. 그래서 이번엔 재우기만 하면 그만이었다.“아쉽지만 세상은 악인이 더 잘 사는 법이거든. 내가 살아있는 게 그 증거란 말이야.”정신을 잃은 조앤을 병상에 누이자, 13년 전부터 희귀병을 앓고 있는 아내가 떠올랐다. 희귀병을 치료하는 약물을 연구하는 데 필요한 어마어마한 돈이 휴버트를 이 길로 이끌었다. 그는 아내를 진심으로 사랑했기 때문에 언젠가 건강해지리란 희망을 놓지 않고 있었다. 그녀와의 행복을 위해서라면 희생은 얼마든지 감수할 수 있었다. 건강해진 아내가 저를 보고 웃어주기만 한다면 모든 죄가 씻겨나가는 기분이 들 테니까.그는 자상한 손길로 이불을 덮어주었다. 천천히 몸을 일으키는 휴버트가 짙은 눈을 빛냈다.“힐다.”배신자를 만날 시간이었다.-「강한 살의를 가진 누군가가 접근하고 있습니다.」갑작스럽게 나타난 흰 글씨에 내가 고개를 돌렸다.<선악시스템에 대해 2이자 마지막 설명>아드리안은 사람들이 왜 좋아하나요?47화 본문 중.「게임 내 캐릭터마다 선악이 구분되는 기준은 ‘사람을 죽이려는 악의를 품고 행동했는지’입니다. 다른 캐릭터를 죽일수록 악(惡)에 가까워지며 그렇지 않으면 선(善)에 가까워집니다.캐릭터 성향의 판단 변수는 오로지 ‘살인’이며 그 외의 행동은 설령 범죄에 속하더라도 악으로 판단되지 않습니다.」=> 아드리안은 사람을 상대로 악의를 품은 적 있고 살인 전적이 있으므로 악인47화 본문 중.「유저는 살인 이외에 악명과 명성 등 다양한 요인에 영향을 받을 수 있습니다.선인(善人)이었던 사람이 악인이 될 수 있습니다.악에 가까울수록 악인의 호감도는 쉽게 증가하고 선인의 호감도는 쉽게 감소할 수 있습니다.」그리고 무수히 많은 본문 중.「팔츠그라프가는 수많은 선행을 해왔으며 아드리안 또한 어렸을 때부터 셀 수 없이 많은 이들을 후원하고 선행하며 돈 뿌림」=> 아드리안은 악인이지만 수많은 선행으로, 시스템으로 치면 선인들의 호감도를 올려옴. 악인이 선인의 호감도를 올리는 게 어려운 거지 불가능한 일은 아님. 힐다도 맘먹으면 할 수 있기때문에 최근화 본문 내에 선행을 할까 고민하는 부분이 있습니다.이제부터는 설정 및 작중에 나온 이야기 관련하여 따로 이렇게 빼서 설명하지는 않겠습니다!^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다강한 살의라니, 누가?나는 당황해서 사방을 살펴보았다. ‘감지’ 스킬이 발동되지 않는 거로 봐서 아드리안은 아닌데. 그가 아니더라도 주변엔 인기척 하나 느껴지지 않았다. 그렇다면 사람이 나올만한 곳은 하나뿐이었다. 의료원.“힐다.”낮디낮은 목소리가 칼날처럼 드리워졌다. 나는 숨을 삼키며 의료원 입구를 바라봤다. 뒷짐 지고 조용한 걸음으로 다가오는 휴버트는 마치 먹에 푹 담갔다 꺼낸 것처럼 시커멨다. 숨골이 얼어붙는 기분이었다.얘 왜 분위기 최종 보스야? 의사 캐릭터 맞아? 공포게임 패치 받고 저 꼴이 된 건가? 여긴 히포크라테스 선서도 안 하나?“힐다, 할머니를 기다리고 있니?”뒷짐 져서 보이지 않는 손이 무척 의심스럽다. 뭘 숨기고 있는 거지?“선생님, 도련님 진료 가신 거 아니었어요?”“오, 도련님 진료 말이냐. 원래라면 오후 내도록 도련님을 진찰할 생각이었는데 깜박하고 약을 안 가져왔지 뭐냐. 약을 가지러 도로 의료원으로 왔는데 잡아놓은 쥐새끼가 빠져나갈 준비를 하는 걸 봤지. 하마터면 놓칠 뻔했어.”“……할머니한테 무슨 짓을 하신 거예요?”“무슨 짓을 하긴. 잘못된 선택을 하려 하기에 차분히 설득해서 재워드렸지. 의사로서 당연히 해야 할 일 아니겠니.”“거짓말이군요. 할머니는 더이상 이 의료원에서 치료받기 원하지 않는다고 하셨어요. 경전을 챙기러 들어가셨는데 그새 생각이 바뀌었을 리가 없잖아요.”“허허, 이래서 눈치 빠른 놈들은 귀찮다니까.”목소리가 심상찮게 낮아지더니 밑바닥까지 내리깔렸다. 음산한 악의로 조각된 얼굴이 짜증스럽게 찌푸려졌다.“힐다, 일을 방해하려던 걸 옛정을 생각해 모른 척 넘어가주려 했는데 이렇게 꼬치꼬치 트집을 잡다니. 정말 실망스럽구나. 내 일을 방해한다면 네 할머니와 똑같이 만들어줄 수밖에 없어. 너도 할머니 옆에서 잠들고 싶은 거냐? 도련님께서 각별하게 여기시는 것 같아 두고 볼 수밖에 없었지만, 자꾸 이러면 나도 방법이 없단다.”「휴버트의 살의가 높아지고 있습니다.」“선생님, 환자를 돈 받고 팔고 있는 거죠?”정곡이 찔리자 휴버트의 표정이 살짝 굳었다. 이를 갈아붙이는 소리가 뒤이어 작게 들렸다.“……그걸 알아내다니 제법이구나. 이젠 제법, 진심으로 방해가 될 것 같아.”“그렇게 돈 모아서 뭐하시려고요? 이미 환자를 여럿 속여서 팔아넘기지 않았나요? 그 사람들은 전부 선생님을 믿고 치료받으러 왔을 텐데!”“내 양심을 자극해서 할머니를 빼내 보려고 하는 거라면 소용없단다. 나는 그런 것 따위 버린 지 오래니까.”효과가 영 없진 않았던지 목소리에서 이제까지와는 다른 노기가 느껴졌다. 뒷짐 진 팔에 힘이 들어가는 게 보였다. 손에 쥔 물건을 꽉 쥐었다 놓는 것 같았다.“……힐다, 안 된 일이다만 삶이란 늘 네가 살고 싶은 대로 살 수만은 없는 법이란다. 살다 보면 원치 않는 길을 가야 할 이유가 생기게 마련이지. 하지만 걷다 보면 썩 나쁘지만도 않다는 걸 깨닫기도 해. 자, 이제 불필요한 이야기는 그만하고 도련님을 모셔오거라. 또 허튼수작 부리면 가만두지 않을 테니. 그 정도는 해낼 수 있겠지?”조곤조곤 타이르는 듯한 어조에 나는 그저 입술을 잘근잘근 씹고 있는 수밖에 없었다. 피를 쏟아내며 용서를 구하는 모습이, 악마를 두려워하던 얼굴이 머릿속에 계속 맴돌았다. 아무리 죽을 날 정해져 있는 사람이라도 그렇게 죽이는 건 너무하잖아. 내가 차마 조앤을 두고 발을 떼지 못하고 있자 휴버트가 그늘진 입구에서 한 발짝 나왔다.“인간적인 연민에 휩싸여 잘못된 선택을 하지 마라, 힐다. 이 일을 성공적으로 해내면 도련님께서도 네 공로를 모르는 척하시진 않을 거다. 내가 직접 말씀드릴 테니 현명하게 생각해보렴.”“…….”“도련님을 모시고 오거든 너도 함께 들어오렴. 저분이 널 키워주셨다면서. 눈 감는 마지막 순간 너를 보고 싶어 하실 수도 있지 않니.”「맵 개방! 팔츠그라프 저택 내 의료원으로 들어갈 수 있습니다.」노골적인 호의가 가득한 얼굴 위로 하얀 글씨가 떴다. 불이 들어온 듯 환하게 밝아진 의료원을 허무한 눈으로 바라보다가, 나는 저택 쪽으로 발길을 돌렸다. 참을 수 없는 무력감이 온몸을 사로잡았다.-“휴버트가 와달라고 했단 말이지.”“네.”“준비가 끝난 모양이네. 알겠어. 힐다, 너도 함께 가겠어?”나는 대답 없이 아드리안을 바라보았다. 그는 책을 덮고 일어나 의료원에 갈 준비를 하고 있었다. 가장 먼저 챙긴 건 검은 장갑. 언젠가 나도 손에 넣은 적 있는 아이템이었다. 만일에 대비해 켜놓은 ‘투시자의 눈’ 덕분에 장갑은 붉은 악의에 휩싸인 것처럼 보였다.「특별한 장갑(고대 마법 물품)사용 흔적이 남지 않게 설계된 특별한 도구」“응? 힐다?”내가 아무 말이 없자 아드리안이 다가와 물끄러미 들여다봤다. 푸른 눈이 의문을 담고 투명하게 빛나고 있었다. 나는 입술을 달싹거렸다. 그 장갑을 끼고 조앤을 죽일 거냐는 물음을 쉽사리 입밖으로 꺼낼 수 없었다.이제 할 수 있는 건 다했다고 생각하면서도, 어쩌면 아드리안에게 부탁 한 번 해볼 수 있지 않을까 하는 생각이 문득 들었다. 옛날이라면 절대 하지 않았을 생각이지만, 지금의 아드리안은 어쩌면 내 말에 귀 기울여주지 않을까 하는 기대가 슬며시 생겼다.악마가 자기 입으로 정들었다고도 했고, 우리 사이에 피치 못할 서사가 쌓이기도 했으니 어쩌면…….“저기, 도련님. 예전에 후원하신다던 어린 화가 말이어요. 이름이 클로드였나? 방에 덩그러니 있는 거 보고선 죽이려고 데려온 줄 알고 말린 적 있잖아요.”“응. 얼마 전에 아카데미에 무사히 입학했다고 감사의 편지를 보내왔어. 미래가 기대되는 아이지.”“그때 살려달라고 부탁하면서 제가 나쁜 놈 많이 안다고 했잖아요? 죽일 놈이 눈에 쏙쏙 들어온다고. 밖에 나쁜 놈들 많거든요. 그러니 할머니는 살려주면 안 될까요?”“그게 무슨 소리야, 힐다. 다 잡은 고기를 놓치란 말이야?”아드리안의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 저건 대부분 안 좋은 신호라 살짝 움츠러들었지만, 그래도 시스템이 야단법석 피워가며 글씨를 띄우지 않아 한 번 더 용기를 낼 수 있었다.“그때 클로드는 너무 작아서 살 없는 치킨, 토핑 없는 피자라고 했잖아요? 그런데 어, 이번 할머니는 조금 다른 의미로 먹으면 안 될 것 같아요. 신앙심이 너무 깊어서, 신의 계시도 받은 것 같던데 그런 사람을 죽였다가 혹시 체하시진 않을지 걱정도 되고…….”“진짜 이유를 말해봐, 힐다. 너를 어렸을 적부터 키워준 사람이라서 그래?”“알고 계셨어요?”눈을 내리깐 채 주절대다가 살짝 놀라 그를 보았다. 아드리안은 다소 태연한 낯이었다.“응, 선생이 알려줬어. 하지만 네 양육비를 빼앗고 아무리 만나고 싶어 해도 만나주지 않았다던데. 그런 인간을 용서하고 살려달라고 하는 거야? 너 왜 이렇게 착하고 물러터졌어?”“……그야 사람이니까요.”“사람이라서?”“이건 착하고 나쁘고의 문제가 아녜요, 도련님. 귀찮아질 거 아는데, 도와줄 이유 없는데, 이렇게 호소하다가 손해만 볼 거 뻔한데 차마 외면 못 하는 거. 사람이니까 그 ‘차마’를 어찌할 수 없이 갖게 된다고요. 사람이니까.”죽어가는 사람의 요청을 못 본 척할 수 있을 만큼 비정했다면, 악마가 산제물을 갖다 바치라고 할 때 제일 유인하기 쉬운 호감 대상부터 갖다 바쳤겠지. 뭐하러 목숨 걸고 악마를 협박했겠어. 조앤은 과거에 지은 죄가 있다 쳐도, 신전 입장에서는 이미 생의 마지막에 내쫓음으로써 단죄를 끝낸 거나 다름없었다. 따라서 그녀의 죄는 내가 반드시 도와줘야 할 이유가 아니듯, 마냥 외면할 이유도 되지 않았다.“……흐음, 그래. 여전히 이해 안 되지만, 힐다 네가 그렇다면.”“그럼…… 살려주시는 거예요?”악마가 진짜 내 말 들어주는 건가? 가느다란 희망을 품고 똘망똘망 바라보자 아드리안이 얕은 한숨을 내쉬었다.“하지만 힐다, 내 처지에서 생각해봐. 나는 인간을 죽여야 살 수 있는 몸이야. 앞날이 밝은 젊은 사람보단 살 만큼 산, 죽음을 앞둔 노인의 목숨을 거두는 게 오히려 인도적인 방향 아니겠어?”“그건, 그건…… 미처 생각지 못했네요. 하지만 저를 키워준 사람이니 조금 더 자비롭게 보내줄 수는…….”“죽을 게 분명한 사람을 죽이는 게 뭐가 문제야?”그 짧은 물음이 우리 사이 거리를 확 벌려놓았다. 바닥에 보이지 않는 선이 생겨 우르르 무너지며 멀어지는 것만 같았다.사람이니까, 사람이라서 노인이 죽어가는 모습을 보며 시각적인 죄책감과 동정심을 느끼지만, 악마인 아드리안은 그저 산술적으로 생각할 수밖에 없는 거다. 결과적으로 죽는 건 같으니까. 사람에겐 당연한 감정을 악마에게 완벽히 설명하는 건 무리였다. 어떻게 이해시켜, 이 어마어마한 차이를…….“알겠어요. 도련님으로선 그렇게 생각하실 수 있겠네요. 의료원으로 바로 가실 거죠?”“……응, 그래.”아드리안은 시선을 피한 나를 잠깐 살피는 듯하더니 곧 걸음을 옮기기 시작했다. 그에게 잠깐이라도 가졌던 희망까지 꺼지자 의료원으로 향하는 발걸음이 더욱 무거워졌다. 사람 죽이러 가는 건데 꼭 같이 가야 하나. 휴버트가 훌륭한 살인 조력자 역할을 해줄 것 같던데, 배 아프다고 드러누워서 가지 말까. 하지만 명색이 전속 하인인데 벌건 대낮에 내뺄 순 없겠지? 악마 하수인으로 산다는 건 이다지도 고달프다.휴버트가 개방해준 덕에 나도 아드리안과 함께 의료원에 들어갈 수 있었다. 마을에서 골목으로 들어갔을 때와 같이, 보이지 않는 선을 넘어 맵 이동을 한 듯한 느낌이 들었다. 의료원 안은 밖에서 보는 것보다 훨씬 서늘하고 어두웠다.뚜벅뚜벅. 생명의 온기라곤 하나 없이 오직 아드리안과 내 발소리만이 복도에 울렸다. 감옥 같은 적막. 복도를 걸어 들어갈수록 싸늘한 어둠과 냉기에 소름이 돋았다.“오셨습니까, 도련님. 준비는 모두 끝났습니다.”어둠 너머의 휴버트가 아드리안을 반기며 문을 열어주었다. 아드리안은 병실로 한 걸음 내디디려다 멈추고 날 돌아봤다. 살인을 앞둔 이의 눈동자는 뼛속까지 에일 정도로 차가워 보였다.“힐다, 같이 들어가겠어?”“아뇨! 전 문밖에서 기다리고 있을게요. 물론 허락해주신다면요.”잔뜩 긴장한 목소리로 얼른 대답하고 혹시 무례할까 싶어 뒤에 단서를 붙였다. 답은 정해져 있고 너는 대답만 하면 된다는 의도를 나름대로 강하게 표출한 건데 제대로 전달이 안 된 건지 악마가 잠깐 고민에 빠져있었다. 나는 눈치 없는 악마를 향해 힘차게 고개를 젓는 것으로 병실 문 앞에 남아있을 수 있었다.사람을 죽이는 데 얼마나 걸릴까?살면서 한 번도 생각해본 적 없는 주제지만, 지금만큼은 그 시간이 최대한 짧기를 바랐다. 휴버트는 의사니까 약물 주입해서 기절시켜놨겠지? 그런 거라면 차라리 다행이다. 아드리안이 어떻게 죽여도 무의식 속에서 갈 수 있으니까. 나는 입술을 꾹 깨물며 눈을 감았다.나는 할 만큼 다 했어. 여기서 내가 뭘 더 어떻게 할 수 있었겠어? 기껏 저택에서 나가는 걸 도와준다고 했더니 경전 찾아야 한다고 붙잡혀버린걸. 내 살길만 생각하자. 조용히 금방 끝날 테니까…….그때였다. 쥐죽은 듯 조용하던 병실에서 절망스러운 비명이 터져 나온 것은.“……아아악! 아, 아아, 악마! 아아악마! 신이시여! 왜, 왜 저를 버리시나이까!”어떻게 깨어났는지 조앤이 쉰 목소리로 발악하고 있었다. 용암처럼 들끓는 두려움에 나까지 동화되어 희게 질렸다. 아드리안이 악마인지 어떻게 알았지? 설마 신의 계시라던 꿈에서 아드리안 얼굴까지 봤던 건가?“신이시여! 가까이 오지 마! 아악! 아……악! 케……엑. 히, 힐다…….”아니나 다를까 조앤이 느닷없이 나를 부르기 시작했다. 문밖에 내가 있는 걸 아는 건가? 젠장, 의료원에 들어오지 말았어야 했는데. 끔찍한 기분이었다. 병실로 향하려는 건지, 의료원 밖으로 도망치려는 건지 움찔거리는 다리를 겨우 바닥에 붙여놓고 나는 귀를 막았다.“크…… 으, 켁…… 힐……다, 힐다! 힐다야! 살려다오!”아무리 귀를 틀어막아도 처참한 비명이 손가락 사이를 비집고 들어와 고막을 찢어냈다. 손톱으로 정신을 마구 긁어내는 것처럼 괴로웠다.나는 이가 부서지도록 턱을 악물었다. 금방 끝날 거야, 금방. 날개가 바스러진 새처럼 버둥거리는 그림자가 눈앞에 어른거렸다.“어……헉!”숨넘어가는 소리와 함께 다시금 적막이 찾아왔다. 보지 않는데도 어째서 그녀가 파르르 떨며 죽어가는 모습이 눈앞에 생생하게 보이는지 모를 일이었다. 쿵쾅거리는 심장 소리가 귓전을 메웠다.다…… 끝난 건가? 슬며시 귀에서 손을 떼자 기다렸다는 듯 문이 벌컥 열렸다.“힐다.”다소 조급하게 그가 나를 불렀다. 나는 무심코 고개를 돌렸다가 곧 후회하고 말았다. 뜻하지 않게 조앤과 시선을 마주치고 만 것이다.주, 죽은 건가?아직 초점이 사라지지 않은 눈, 온 힘을 다해 일그러진 얼굴은 죽은 순간의 고통을 생생히 전하고 있어 소름이 끼쳤다. 게다가 그녀의 목이 기이한 각도로 틀어져 있었는데, 문밖을 투시한 것처럼 정확히 나를 향해있었다. 창백한 납빛의 입술이 금방이라도 날 부르려는 것처럼 열려있다. 미친, 아무리 공포게임이라도 이건 좀 아니지 않나.“괜찮아?”정신이 없는 와중에 걱정스레 물어보는 악마 때문에 어이가 없어졌다. 너 같으면 괜찮을 거 같냐고 물어보고 싶었다. 잡고 일어나라고 내민 손에 눈이 갔다. 번진 것처럼 흐려진 시야 속에서 오로지 그가 끼고 있는 검은 장갑만이 뚜렷이 보였다.아까보다 더 짙은 악의로 둘러싸인 저 장갑은 내가 훔쳤다 돌려준 물건이다. 저 장갑으로 흔적 없이 사람이 죽어버렸다. 돌려주지 말걸. 명백한 살인 도구였는데. 잃어버렸다고 안 돌려줬으면 할머니는 안 죽었을지도 모르는데.나는 다시 조앤을 봤다. 목이 졸려 죽은 건지 목둘레가 선명한 악의로 둘러싸여 있었다. 미처 흘러내리지 못한 눈물은 눈가에 애처롭게 매달려 있다. 죽은 생선 눈알처럼 흐리멍덩한 눈알 너머로 그녀의 목소리가 들리는 것 같았다.‘살려다오, 힐다. 제발 날 좀 살려다오…….’나는 애써 고개를 흔들며 정신을 되찾았다.괜찮다. 이거 다 게임이잖아. 게임인데 뭐 어때. 저장, 불러오기가 활성화돼있어서 과거로 돌아갈 수 있었으면 원하는 횟수만큼 살릴 수 있는 NPC잖아.하지만 아까 전까지 나와 눈 맞추고 얘기하고 있었잖아. 죽는 게 무섭다고, 살려달라고 빌며 눈물 흘리기까지 했다.게임인데 뭐 어때. 데이터쪼가리들인데 목숨이라고 하기에도 웃기지. 모든 유저에게 똑같은 말, 똑같은 행동을 수천, 수만 번하도록 프로그래밍 돼 있는 픽셀인데.살려달라고 해서 살려주려고도 했다. 생의 끝에서 참회하고 용서를 빌며, 악마를 두려워하는 그녀에게 인간적인 동정을 느껴서.게임인데 뭐 어때.게임인데.도저히 게임 같지 않아…….“힐다.”“히익!”어깨를 살며시 붙드는 손길에 나는 기겁하며 엉덩방아를 찧고 말았다. 조심스레 다가왔던 손이 움찔하며 물러났다.^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다안돼. 무서워하는 티를 내선 안 된다. 나는 덜덜 떨리는 아랫입술을 꽉 깨물고 억지로 입꼬리를 들어 올렸다. 보기에 굉장히 괴상망측한 표정이겠지만, 아드리안은 내 얼굴이 아니라 손을 보고 있었다. 사시나무처럼 떨리는 손은 완전히 제어 밖이었다.“죄, 죄송해요. 도련님. 아는 분이라 제가 좀 놀라서.”“……내가 무서워?”낮은 목소리로 묻는 아드리안은 비 오는 날 버려진 강아지 같은 얼굴을 하고 있었다. 방금 사람을 죽였다곤 도저히 생각할 수 없는 표정에 더 질리고 말았다.그가 내게 정이 들었다곤 하지만, 날 키워준 사람이라고 했는데도 자비 없이 목 졸라 죽였다. 그럼 나도 얼마든지 죽일 수 있겠지. 우리 둘 사이에 노인을 바라보는 시선이 다르듯, 정들었다는 의미도 천지 차이일 테니까. 그래, 악마한테 정이 다 뭐냐.따지고 보면 나는 양식장에서 기르는 물고기 중 썩 마음에 드는 정도일 거다. 무지개빛 지느러미를 가지고 있어도, 생긴 게 마음에 들어도 결국 물고기라는 거지. 여차하면 잡아서 구워 먹을 수 있는 대체 식량.겨우 그런 의미일 뿐인데 악마에게 부탁하면 들어줄지도 모른다니, 무슨 미친 생각을 한 거야?“아……녜요. 그럴 리가요. 방으로 모실까요?”“내가 무섭구나.”당연히 무섭지. 가까이 다가오기만 해도 무서웠는데, 살인하는 모습을 본 지금은 배로 무섭다. ‘살인할 수도 있음’에서 ‘살인을 내 앞에서 했음’으로 변한, 딱 그만큼. 아니라고 대답해야 하는데 턱이 마음대로 움직여지지 않는다. 으아아, 뭐가 이렇게 실감 나는 건데!“힐다, 하지만 내가 안 죽였어.”거짓말.나는 곧장 속으로 대답했다.장갑의 악의가 짙어진 건 어떻게 설명할 건데? 조앤의 목에 묻은 악의는? 지극히 이성적이고 산술적인 이유로 노인을 죽이는 게 낫다고 말했잖아. 안 죽일 이유가 없다. 부탁을 대수롭지 않게 넘기고 죽였다가 내가 너무 놀라서 도망칠까봐, 뒤늦게 걱정돼서 거짓말하는 거 아냐?“믿어줘. 내가 안 죽였어. 아니, 못 죽였어.”“…….”“안 죽였어. 정말 안 죽였어. 마지막 순간에…….”세상에 아는 말은 그것뿐이라는 듯 아드리안이 거듭해 말했다.슬슬 의아해지기 시작했다. 왜 거짓말하는 거지? 내가 뭐라고 거짓말하는 건데? 아무리 생각해봐도 거짓말할 이유가 없는데. 아니면 아드리안 말이 진짜인 걸까? 자기도 거의 죽어가면서 진짜 안 죽였다고? 왜?“내가 아무리 말해도 넌 믿지 않는구나.”「아드리안이 섭섭해합니다.」“넌 언제나 날 무서워했어. 내가 노력해도…….”「아드리안이 억울해합니다.」“네가 나를, 무서워하는 걸 보면 난…….”「아드리안의 지병 ‘두통’이 발동합니다.」이 두통쟁이, 또 두통 왔다. 주머니에서 두통약 꺼내서 주고 싶은데 아직 떨림이 가라앉질 않아서 움직일 수가 없었다. 경황이 없는 와중에 악마가 끊어 말하는 바람에 도통 이해가 안 되는데, 딱 하나 어이없는 게 있었다. 아니, 악마씨. 무섭게 하려고 노력해온 거 아니었어요? 내가 님 때문에 심장마비 걸릴뻔한 적이 한두 번이 아니었는데?근데 이 정도로 억울하고 섭섭해하는 거면 진짜…… 안 죽인 건가?아닌데. 조앤이 비명도 질렀고 아드리안 논리대로라면 안 죽일 이유가 없는데.“왜?”어딘지 모르게 멍한 아드리안이 허공을 바라봤다. 아무것도 없는 데다 대고 무슨 말을 하는 거지? 설마 거기 보이지 않는 누가 있어요?“이게 왜 내게 큰 문제로 느껴지는지 모르겠어.”아드리안이 진지하게 읊조리더니 인상을 찌푸렸다. 와, 저 악마 착한척하느라 얼굴 잘 안 구기는데. 자기만의 세계에서 무지 기분 나쁜 일이 있나 보다.그뿐만이 아니었다. 그는 나를 봤다가 미간을 모았다가 턱을 쓸었다 이마를 짚기를 반복했다. 이만큼 풍부한 표정은 본 적이 없어서 두려움마저 잠깐 잊고 신기한 눈으로 지켜보고 있었다. 문제는 그가 흩뿌리는 음산한 기운이 점점 짙어지고 있다는 거지만. 님 살벌하거든요. 그만하시죠.“……그만 가봐, 힐다.”드물게 불쾌한 감정을 숨기지 않으며 아드리안이 냉담한 목소리로 말했다. 중간 과정 없이 순식간에 도달한 결론에 나는 황당해지고 말았다. 뭐가 문제인 건지 도무지 알 수가 없었다. 얘 왜 뜬금없이 삐진 거 같냐.“저 혼자요? 방으로 모셔다드릴게요.”“아냐. 오늘은 가서 쉬도록 해.”“아, 그럼 나중에 식사할 때 다시…….”“안색이 안 좋아. 오늘은 혼자 알아서 할 테니 숙소에서 쉬도록 해.”“…….”“왜 안 가고 있어?”“……저, 도련님. 이런 상황에 어울리는 질문은 아니지만, 유급휴가인 거죠?”내가 조앤 쪽을 쳐다보지 않으려 애쓰며 주섬주섬 일어났다. 여전히 충격에서 벗어나진 못했지만, 이왕 휴가받는 거 확실히 해야 했다. 오늘 이 개고생을 했는데 일급도 못 받으면 세상의 공정성을 비판하느라 잠을 못 잘 것 같았다.돌아보는 아드리안의 미간이 살짝 찌푸려져 있다.침묵은 긍정. 나는 감사하다고 말하며 꾸벅 인사하고 의료원을 비척비척 나섰다. 다리가 후들거리긴 했으나 다행히 걸을만했다.-“레티샤님이 다쳤다고? 누구랑 다퉜길래?”모처럼 유급휴가를 받았으니 경험치나 한바탕 모아볼까 했는데, 저녁쯤 잠깐 들른 부엌에서 카타리나에게 의외의 소식을 들었다. 레티샤가 누군가와 다투다 크게 다치는 바람에 치료를 받고 있다는 거였다. 치료는 휴버트가 해주고 있는 거겠지? 조앤의 시신은 눈에 안 띄는 곳에 잘 숨겨뒀을까.“휴, 누구겠어. 제드지. 어휴, 이름에 벌레가 기어 다니는 것 같아. 말하기도 싫어.”카타리나가 질색이라는 듯 어깨를 부르르 떨었다. 언젠가 들어본 적 있는 이름에 내 눈이 커졌다.“제드라면 그 마구간지기……?”“그 개자식이 아델을 건드리려 했지 뭐야. 이번만큼은 레티샤님도 단단히 화가 나셔서 저택에서 즉시 나가라고 요구했는데 못 나간다고 드러누웠나봐. 레티샤님이 사람들을 시켜 끌어내라고 하니, 흥분한 제드가 삽을 휘둘렀어. 거기에 맞아버린 거지.”“세상에, 많이 다치신 거 아냐? 아델이라면 16살이잖아? 그 어린애를 건드렸다고?”내가 경악하며 묻자 카타리나가 이를 갈며 장식장을 주먹으로 쾅쾅 쳤다. 안에 있는 접시와 컵이 깨질 것처럼 흔들리는 바람에 깜짝 놀라고 말았다. 저거 다 비싼 건데.“그러니까 개자식이란 거지! 레티샤님은 삽을 살짝 빗맞아서 왼쪽 눈 옆이 찢어지는 거로 끝났어. 머리를 정통으로 맞았으면 위험했을 수준이지. 만약 그랬다면 내가 가만 안 둬.”“제드는요? 저택을 나갔겠죠?”따지고 보면 조앤보다 제드가 아드리안 제물로 더 적합하지 않나? ‘악’ 성향의 강간범인 걸 보면 죽일 작정으로 달려들었나 본데. 죽여도 싼 새끼를 죽이는 건 큰 잘못이라고 할 수 없지……. 거기까지 생각하던 난 깜짝 놀라서 고개를 저었다.엄연한 법치국가의 국민으로서 범죄자를 두고 직접 죽일 생각부터 하는 건 말도 안 된다. 경찰에 신고해서 법의 심판을 받게 하는 게 정상이지. 근데 여기도 그런 법이 있나?“……아니, 3일간 정리할 여유를 주기로 했다더라. 알다시피 그 인간이 유일하게 백작님 말을 돌볼 수 있어서 꽤 총애받고 있잖니. 다음 거처를 구할 시간을 가질 수 있도록 백작님이 특별히 지시하신 모양이야. 그래도 레티샤님이 당하셨으니 내보내는 거지, 다른 하인이었으면 이번에도 그냥 넘겼을걸. 경사들한테 말해봐야 시큰둥했으니 여자애들 몇 명이 더 죽어 나갔을지 몰라. 그나마 다행이라고 해야 할지…….”아무래도 그런 법은 없나 보다. 내가 입술을 말며 생각에 잠긴 동안 카타리나가 복잡한 한숨을 내쉬며 시선을 돌렸다. 아마 레티샤가 치료받고 있을 의료원을 건너다보는 듯했다. 하긴 어머니가 크게 다쳤으니 걱정이 클 만하지. 나야 어렸을 적에 부모님 돌아가시고 할머니 밑에서 커서 기억이 희미하다만.“그런데도 말이지. 레티샤님은 오늘 후작가에 가서 딸기잼을 받아오기로 했는데 어쩌냐, 백작님께서 매일 아침에 드시는 건데 늦으면 안 된다고 걱정만 하고! 지금 이 상황에 그런 말이 나와? 내가 지금 다친 어머니 두고 심부름가게 생겼냐고!”답답해 미치겠다는 듯 카타리나가 손에 들고 있던 종이를 테이블에 내팽개쳤다. 얼마나 분하고 화가 나는지 두 눈에 눈물이 글썽거리고 있었다. 나는 조심스레 작은 쪽지를 집어 들었다. 레티샤가 심부름시키며 건넨 쪽지겠지. 크게 다쳤으면서 저택 일을 우선시하는 게, 일과 중엔 어머니로 부르지 못하게 할 정도로 직업의식이 투철한 레티샤다웠다.“저, 언니. 괜찮으면 내가 대신 다녀올까?”“뭐? 정말? 그렇게 해줄 수 있어?”그녀가 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯 젖은 눈을 크게 떴다. 어머니가 다쳤다는데 대신 심부름 한 번 못 다녀올 정도로 각박한 사람 아니다, 나. 레티샤에게도 여러모로 고마운 게 많기도 했지만, 사실 이 저택을 잠시나마 떠나고 싶은 마음도 있었다. 저택 안에선 잠을 자도 꿈에 조앤이 나올 것 같고 정원을 거닐어도 의료원에 눈이 가서 우울해질 것 같으니까. 모처럼 바깥바람도 쐬고 잘 됐지.“물론이지. 그냥 딸기잼만 받아오면 되는 거야?”“고마워, 힐다. 정말 고마워! 응, 응! 마차는 준비시켜놓을게!”「맵 개방! 마르쿠트 후작가로 갈 수 있습니다.」「맵 개방! 마르쿠트 후작가로 향하는 길을 지나갈 수 있습니다.」「맵 개방! 밀러드 마을에 갈 수 있습니다.」카타리나 심부름을 대신해줬더니 맵이 한꺼번에 세 개나 개방됐다. 몰랐는데 이것도 하나의 퀘스트였는지 모르겠다. 「카타리나의 고민」 같은 거로 말이지. 그러고 보니 마르쿠트 후작가라면 예전에 힐다가 스카우트 제의받았던 거기잖아. 거기 망나니 도련님이 있으니까 근처에 얼씬도 말라고 에밀리가 신신당부했었는데.딸기잼 하나 받아오는 건데 큰일이야 있겠어?날 빼면 죄다 바빠 보이고 말이지.나는 대수롭지 않게 생각하며 외출복으로 갈아입고 카타리나가 준비해준 마차에 올라탔다. 그녀가 목적지를 미리 말해 둔 건지 따로 말하지 않았는데도 마차가 출발했다. 마차 벽에 기대 자줏빛으로 번져가는 노을을 구경하니 복잡했던 머리가 조금은 가라앉는다. 창문 활짝 열고 찬바람을 맞으니 기분도 끝내주고. 지금까지 쿵쾅거리고 있던 심장도 차츰 진정되었다.저택이 멀어질수록 불안과 긴장도 지워져 갔다. 공포게임에 들어온 일, 악마를 만난 일, 아드리안에게 죽을 뻔한 일, 죽은 조앤을 본 일…… 모두 아득해졌다. 시도 때도 없이 들이닥치는 위협과 공포 속에서 가슴 졸이며 살아오던 내가 이런 평화로운 시간을 가진 건 처음이었다.온몸을 옥죄는 긴장이 풀리자 졸음이 몰려오는 것 같았다. 나는 몇 번이나 늘어지게 하품하며 졸지 않기 위해 허벅지를 꼬집었다. 어차피 벽에 기대 자려고 하면 베개 없이 못 잔다고 튕겨버리고 말았지만.마르쿠트 후작가까지는 시간이 꽤 걸렸다. 금방 어둑해지는 바람에 마차가 속도를 못 낸 탓도 있지만, 원래부터 거리가 먼 것 같았다. 그래도 마냥 좋았다. 악마라는 환상종과 멀어질수록 비정상적인 공포에서도 벗어날 수 있었으니까. 악마가 질 좋은 경험치밭이며 골드패키지라는 건 확실하지만, 그에게서 멀어지면 경험치나 스킬도 더는 필요 없는 거잖아? 어떻게든 이 게임에서 나가기 위해 악마 옆에 붙어있었던 건데, 피로가 누적된 탓인지 그마저도 아무 소용 없어 보였다.한참 뒤 마차가 멈췄을 때는 어느덧 달이 밝게 떠오른 깊은 밤이었다. 마차에서 내려 느긋하게 밤공기를 마시자 기분이 끝내주게 좋았다. 이렇게 편안한 마음으로 지내는 게 얼마만인지 모르겠다. 딸기잼 받아서 돌아가면 곧장 곯아떨어질 수 있겠다.“네? 내일 되어야 받을 수 있다고요? 분명 오늘 받기로 했다고 들었는데요.”하지만 언제나 인생은 뜻대로 되지 않는 법. 오늘 받기로 했던 딸기잼이 아직 준비되지 않았다는 통보를 패트리샤라는 여자에게 받았다. 그녀는 마르쿠트 후작가의 하인장이라고 스스로를 소개했다.“정말 미안하게 됐지 뭐야. 오늘 바쁜 일이 있어서 늦게 만들기 시작해서 말이야. 괜찮으면 혹시 오늘 하룻밤 자고 가겠니? 두 번 왔다 갔다 하게 하기 미안해서 말이야. 숙소는 편한 곳으로 마련해주마.”“하지만 저택에선 제가 오늘 돌아가는 거로 알고 있을 텐데. 내일 다시 올게요.”“아니지, 아니야. 손님을 이렇게 보낼 수야 있니. 내가 당장 사람을 보내 레티샤에게 알리마. 우리 잘못으로 네가 오늘 밤만 여기서 보내게 됐다고 말이야.”“하지만…….”“미안해서 그런 거란다. 우리가 잘못했는데 네가 먼 거리를 두 번이나 왕복하게 만들 순 없지 않니. 짧은 시간이지만 편하게 지내도록 해주마. 응?”패트리샤가 손까지 맞잡으며 애교스럽게 눈을 찡긋했다. 곧장 사람을 보내 편지를 보내준다고 한데다가 내일 점심 전까지 꼭 딸기잼을 준비해 놓겠다는 약속을 받았는데 굳이 거절할 이유가 없었다. 내가 그러겠다고 하자 패트리샤는 곧장 다른 하인을 시켜 숙소로 안내해줬고, 내 방보다 두 배는 더 넓은 곳에서 편하게 잠들 수 있었다.한 가지. 내일 아침에 전속 하인 안 나타난다고 아드리안이 노발대발하진 않을지 걱정이 되긴 했다. 하지만 뭐, 설마 그러겠어? 사람 보냈으니 알아서들 잘 설명하겠지. 늘어지게 하품한 나는 별이 가득한 예술적인 밤하늘을 구경하다가 깊은 잠에 빠져들었다. 오랜만에 맛보는 다디단 수면이었다.[작품후기]힐다 : ❀.(*´▽`*)❀. 처음으로 혼자 놀러나와서 행복을 만끽하는 중……. Lv 17의도치않은 (잠깐)도망여주...내일 혹은 모레 또 오겠습니다. 늘 무미건조한 삶의 활력소가 되어주셔서 고맙습니다.^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다침대에서 일어나 숙소를 나선 건 10시께였다. 평소 기상하던 대로 7시에 눈이 뜨이긴 했는데, 여기가 팔츠그라프 저택이 아니라는 걸 깨닫고 밍기적거리는 통에 3시간을 보내고 말았다. 이렇게 게으른 아침을 보낸 게 얼마 만인지 모르겠다.일어나면서부터 절로 미소가 떠오르고 콧노래를 흥얼거리게 되는 게, 사람의 여유는 역시 게으름에서 오는 법이다. 오전 8시부터 일과를 시작하는 도련님을 모시는 게 쉬운 일은 아니라니까.혹시 딸기잼이 다 만들어졌을까 싶어 부엌에 들렀는데, 조금만 더 기다리라는 대답과 함께 메이플시럽과 생크림이 듬뿍 발린 와플을 간식으로 받았다. 점심 전에는 만들어진다고 하니 그동안 저택 구경이나 하며 돌아다녀 볼까.나는 와플을 와작와작 맛있게 먹으며 마르쿠트 후작가를 돌아봤다. 팔츠그라프 저택보다는 못했지만, 그래도 꽤 으리으리했다. 온 나라 나무와 식물이 다 모여있다는 팔츠그라프가의 거대한 정원과 달리 이곳은 훨씬 아담하고 아기자기했다. 점심 먹은 후 걷기 좋아 보이는 산책로, 오리가 둥둥 떠다니는 연못, 아이들이 공놀이하면서 뛰어다니기 좋아 보이는 널따란 잔디밭까지.바람도 시원하고 기분 끝내준다.나는 연못 근처 벤치에 앉아 맑은 하늘과 바람이 노니는 잔디밭을 구경했다. 불특정한 리듬으로 이따금 세게 불어오는 바람에 잔디가 일제히 누웠다. 그게 마치 초록빛 불꽃이 화르륵 피어나는 것처럼 보여, 왠지 모르게 홀린 듯 보고 있었다. 새가 지저귀는 푸른 아침.“평화롭네…….”안도의 한숨이 절로 나왔다. 게임이 시작되고 거의 느껴본 적 없는 평온함이 어깨를 감싸고 다독거려주었다. 이대로 그냥 소소하고 평화롭게, 목숨의 위협 없이 지낼 수만 있다면 참 좋을 텐데.“게임 데이터로만 생각할 수 있다면 조용하고 소소하게 지낼 수도 있겠네.”하지만 그건 이미 여러 번 실패한 방법이었다. 생존을 위해서라면 방관했어야 했지만, 결국 도와줄 수밖에 없던 캐릭터들이 머릿속에 스쳤다.먼저 백작 부인. 무섭게 구는 아드리안 때문에 덜덜 떠는 모습을 보고 나도 모르게 맞서고 말았지. 백작 부인에게 건네는 독차를 먼저 알아보고 외면하지 못하는 바람에 지하감옥 구경도 했었고.다음은 클로드. 아드리안의 먹이인가 싶어 그냥 두려고 했는데, 사정을 듣다 보니 불쌍해져서 악마를 끌고 나가서 살려주면 안 되냐고 사정했었지. 거기다 이번엔 조앤까지. 생존과 관계없이 도와준 캐릭터는 이보다 더 많았다.도운 이유는 간단했다. 머리는 데이터로 취급해도, 결국 내 눈에 보이는 건 아들 잃고 정신 놓은 가엾은 어머니, 홀로 남을 어린 여동생을 가진 남자애, 곧 죽을 날 기다리는 말라 비틀어진 노인이었기 때문에. 일회용으로 소비되는 캐릭터라고 냉정하게 굴려고 해도 결국 두고 보지 못한 거다.“평화로운 생활은 역시 글러 먹은 거겠지?”하하, 그래. 포기하면 편해.반쯤 넋 놓고 생각하며 와플을 아작아작 먹고 있는데, 갑자기 저 멀리 연못 근처에서 얼핏 봤던 거위가 뒤뚱뒤뚱 다가왔다. 물을 마시다 왔는지 주황빛이 감도는 부리 끝이 젖어있었다. ‘끾껰’, ‘끼엨’같이 한글로 표현할 수 없는 울음소리를 내며 가만히 날 보는데 왠지 뭔가 원하는 거 같았다.와플을 먹고 싶은 건가?“이거 먹을래?”거위를 이렇게 가까이서 본 건 처음이라 신기하기도 해서 와플을 조금 잘라 내밀어보았다. 알아듣기라도 한 듯 거위는 작은 와플 조각을 잠깐 보더니, 곧 반대쪽 손에 시선을 고정했다. 뭐지, 작은 거 말고 큰 거 주라는 거야? 이거 내 아침인데?“큰 건 안 돼. 작은 거 먹어, 이거.”작은 조각을 더 가까이 내밀었으나 시원하게 무시당했다. 여전히 큰 와플에서 시선을 떼지 못하고 있는데…… 뭔가 심상찮다. 빨리 먹어치워야지.“꽥!”「강한 살의를 가진 누군가가 접근하고 있습니다.」크나큰 위기감에 와플을 덥석 크게 물었을 때였다. 느닷없이 뜬 흰 글씨에 깜짝 놀라 주변을 살폈는데, 나를 향해 떼거리로 몰려오는 거위들이 보였다. 세상에나, 눈대중으로 봐도 10마리가 넘는다. 설마 휴버트가 여기까지 쫓아온 건가 싶어 소름 돋았는데 그보다 더 무서운 광경이었다.「강한 살의를 가진 누군가가 접근하고 있습니다.」「강한 살의를 가진 누군가가 접근하고 있습니다.」“아, 진짜 미친 거 아니냐고!”와플만은 사수해야 해! 그 일념 하나로 뛰기 시작한 내 뒤를 10마리 넘는 거위들이 일제히 쫓아왔다. 발은 내가 더 빨랐지만, 날개까지 푸덕거리며 열렬히 달려드는 거위를 보고 진지하게 생명의 위협을 느낄 수밖에 없었다.“꽤애액!”거위 한 마리가 부리로 내 다리를 쪼려다가 실패했다. 아, 안 되겠어. 지구 끝까지 따라올 기세에 눌린 나는 결국 와플을 뱉어 저 멀리 던졌다. 생존을 위한 퉷이다!“꽤액!”거위 대부분은 커다란 와플을 쫓아갔지만, 그중 한 마리는 잊은 게 생각난 듯 다시 돌아와 작은 와플 조각까지 회수해갔다. 나는 멀찍이 벤치로 피신해서 씩씩거리며 거위 떼를 지켜보았다. 팔츠그라프의 최약체라고 거위한테까지 무시당하다니. 수치와 굴욕이었다.마침 하인 하나가 ‘이 저택 거위들이 어린애처럼 만만한 인간이나 몸집 작은 오리를 괴롭히고 손에 든 음식을 뺏어가니 조심하라’라고 당부하고 지나갔다. 아침을 뺏겨버린 것도 슬픈데 배에서 꼬르륵 소리가 나자 더 서러워졌다.이 소소하고 평화로운 일상에서 거위떼는 제외해야겠다.그렇게 다짐하고 나는 다시 부엌으로 향했다. 이번에는 와플 두 개 받아야지.“어…… 아무도 없네?”점심시간 다 돼가는데 웬일인지 부엌이 텅 비어있었다. 손님인데 함부로 꺼내먹을 수는 없으니 누가 오기를 기다려봐야겠다. 의자에 앉아 창밖을 구경하면서 얼마나 지났을까. 부엌 입구에서 들리는 인기척에 고개를 돌렸는데 문간에 서서 날 바라보는 낯선 남자가 보였다.꽤 잘 차려입은 걸 보니 이 집 하인은 아닌 것 같은데. 손버릇 안 좋다는 망나니 도련님만은 아니었으면 좋겠다. 나는 의자에서 일어나 꾸벅 인사했다.“안녕. 네가 팔츠그라프 가문에서 왔다는 하인이지?”“네, 맞습니다.”“그렇구나. 그 대단한 가문에서 사람이 왔다기에 말이지. 그쪽 애들 얼굴은 어느 수준인지 보고 싶어서 와봤어. 역시 부엌에 있었구나. 흐음, 나쁘지 않은데. 귀여운 편인걸.”어째 인사 이후로 내뱉는 말이 하나같이 삼류 저질 대사뿐이다. 졸지에 내가 팔츠그라프 하인을 대표하는 얼굴이 되어버렸네. 딸기잼을 얼굴 순으로 받으러 오는 줄 아는 모양이지.“뭐, 구경했으니 됐어. 마침 나도 부엌에서 가져갈 게 있어서 그런데, 볼일 좀 봐도 될까?”“네, 그러세요.”“그래, 편하게 있어.”망나니 도련님만 아니었으면 좋겠다고 바랐는데, 자연스럽게 하대하는 태도나 눈빛이나 말투를 보면 빼도 박도 못하게 도련님이다. 하인을 부려먹으면 되는 도련님이 부엌에 직접 올 일이 뭐가 있어. 개수작질 하려는 밑밥이지.“여기서 가져갈 게 있어서 말이야…….”도련님은 굳이, 굳이! 내 앞에 멈춰 서서 위쪽 찬장을 열어 뒤적거리기 시작했다. 위에서 쏟아지는 콧김이 뜨거운 열기를 전했다. 하, 여기서 사고 나면 안 되는데. 어떻게 하루도 바람 잘 날이 없지? 내가 슬쩍 옆으로 한 걸음 빠지자 망나니도 놓치지 않겠다는 듯 따라온다. 거기서 계속 한 발짝씩 가다 보니 어느새 구석까지 몰렸다. 젠장, 더 피할 곳이 없는데.“아닌가, 이 아래였나?”내가 자길 피하는 걸 알았는지 남자가 허리를 숙였다. 위로 향해있던 팔이 아래로 내려가면서 세상에, 은근슬쩍 엉덩이를 쓸어내렸다. 더러운 오물이 묻은 기분에 얼굴이 와작 일그러졌다.“도련님, 왜 제 엉덩이를 만지세요?”“만지긴 누가 만졌다고 그래. 벌레 같은 게 붙은 거 아냐?”아래로 갔던 손이 다시 올라가면서 엉덩이를 다시 만졌다. 이번에는 슬쩍 주무르기까지 했는데……. 피하려고 몸을 틀자 온몸으로 막아선다. 아니, 이 새끼가?“촉감이 마음에 들어, 너. 우리 저택에서 일할 생각 없어? 일급 많이 쳐달라고 당부해둘 테니까. 내가 부를 때마다 방에 오면 돼.”“…….”“참, 내 소개가 늦었네. 내 이름은 애런 패트릭 마르쿠트. 후작 자리를 이어받을 이 집안 장자지.”뭐, 방에 갈 때마다 성추행하게? 나는 짜게 식은 눈으로 상대를 스캔했다.가장 효과적인 건 다리 사이를 걷어차서 음낭을 터뜨려주는 거지만, 신분 차이가 떠올라 다리가 도로 스르르 내려갔다. 호감 작업 다 때려치우고 돈으로 신분이나 살지 진지하게 고민되는 순간이었다.“방에 와서는 그냥 가만히 있기만 하면 되고. 금방 집 한 채 살 정도로 돈을 모을 수 있을 거야. 어때? 어렵지 않지?”귓가에 숨을 훅 불어가며 끈적하게 속삭이는데…… 대체 이런 저급한 싸구려 대사는 어떤 기획자가 입력했냐. 공포게임이라더니 성범죄자 집합소가 따로 없네.엉덩이 페티쉬라도 있는 건지 다시금 엉덩이를 쭈물거리려는 손을 번개같이 낚아챘다. 그리고 단단히 틀어쥐며 놀란 얼굴로 말했다.“어? 벌레를 잡았더니 도련님 손이었네요.”“뭐, 뭐야. 놔.”굵은 팔에 핏대가 푸르게 솟아올랐다. 추행하다가 이렇게 팔이 잡혀본 적은 없는지 무척 당황한 얼굴이었다. 어림도 없지. 벗어나려는 팔을 더 세게 틀어쥐자 도련님의 낯빛이 하얗게 질렸다. 벗어나려고 발버둥 치다가 어깨에서 우드득거리는 소리까지 났다.“놔, 이거 못 놔?”“죄송해요, 도련님. 제가 지금 너무 놀라서요. 저까짓게 도련님 팔을 잡다니, 너무 무서워서 손에서 힘이 안 풀려요. 전 그냥 벌레가 있다고 말씀하시기에 잡은 것뿐인데 도련님 팔일 줄은…… 송구해요, 송구해요.”약간의 연기력을 가미해 사과만 늘어놓고 있자 도련님의 얼굴이 노기로 물들기 시작했다. 그 와중에 팔은 도무지 빠지지 않아 곤혹스러운 모양이었다.사실 난 옛날부터 게임에서 공격수 딜러 역할은 잘 하지 않았다. 아군을 치료해주는 힐러를 주로 택했는데, 10년 넘게 힐러로만 레이드를 뛰다 보니 어느새 딜러보다 전투를 더 잘하는 힐러가 되어있었다.그리고 깨달았다. 궁극의 힐러는 다른 파티원이 공격당하기 전에 상대를 먼저 조져야 한다는 걸……!성추행에 이렇게 대응하는 하인이 있는 걸 알면 앞으로 좀 조심할 수도 있겠지.하지만 이걸로 마르쿠트 후작가로 이직은 무산되겠지. 조금 아깝다. 정원이랑 연못은 마음에 들었는데.“너, 이 하찮은 게!”또, 또. 저질 삼류 멘트 나왔다. 저 대사 입력한 기획자는 손바닥 좀 맞아야 한다.이번에 도련님은 꽤 흥분했는지, 반대쪽 손을 높게 치켜들었다.어, 한 대 맞겠네. 그래, 뭐. 한 대 맞아주는 게 깔끔할 수도 있겠다. 아무리 하인이라도 백작 가문 소속으로 왔는데 맞으면 나도 할 말 하나 정도는 더 생길 테니까.팔을 놓아주는 대신 두 팔로 머리를 감쌌는데, 갑자기 귓가에 익숙한 감지벨 소리가 들리기 시작했다. 엥? 아드리안이 여기 왔을 리는 없는데. 스킬 버그 있나?“뭐…… 뭐야? 놔, 놔줘! 잠깐, 연필로 뭘 하려는…… 아아악, 아아아악!”머리 위를 덮었던 그림자가 사라졌다. 조심스레 고개를 들자 조리대 위에 손이 고정된 애런, 그리고 손등 중앙에 꽂혀 달랑거리는 연필이 보였다. 멍해진 나를 본 아드리안이 급하게 표정을 바꾸었다. 만족스럽게 웃던 거 이미 다 봤는데.“힐다, 나 안 죽였어.”안 죽인 게 문제가 아니었다. 연필심이 안 보이는 걸 보면 깊숙이 박힌 모양인데, 손바닥을 뚫고 튀어나와 있지 않으면 다행일 것 같다. 저거 얼마 전에 내가 깎아준 그 연필인데. 연필을 무기로 쓰는 건 이제껏 짐작만 해왔는데 직접 보니 말문이 막혔다. 케이든도 저렇게 찔렀던 거구나…….얼빠진 채 조리대 위로 흘러내리는 피를 가만히 보고 있자 아드리안이 연필을 무자비하게 뽑아냈다. 피가 작은 분수처럼 튀어 오르고 끔찍한 비명이 귓전을 왕왕 울렸다. 피로 범벅된 연필이 아드리안의 손을 붉게 더럽혔다. 바닥에 덩어리처럼 툭툭 떨어지는 핏물이 붉디붉다. 허어…….“네가 준 선물을 이렇게 써서 화난 거야?”선물 때문이 아닌데…….내가 뭔가 말하려는데 애런이 또다시 비명을 크게 질렀다. 시끄러운 걸 싫어하는 아드리안이 미간을 살짝 찌푸렸다.“일단 조용히 시키는 게 낫겠지.”아드리안의 시선이 애런에게 향하자 소음이 마법처럼 뚝 그쳤다. 비명을 듣고 달려온 하인들도 마찬가지로 최면을 걸어 돌려보냈는데, 하나같이 눈을 뒤집고 헤롱거리는 모습이 몹시 충격적이었다.뒤이어 아드리안이 ‘어때, 이제 조용해졌지?’라는 눈으로 바라보는데 머리가 다 어질했다. 그가 수습하려고 하면 할수록 나는 점점 더 짙은 공포에 휩싸이고 있었다.“아직도 무서워하는구나. 대체 뭐가 무서운 거야?”네가 들어와서 한 모든 행동이라고 도저히 대답할 수 없었다. 내가 멍하니 있자 아드리안의 얼굴에 깃들어있던 희망이 꺼졌다. 눈에 보이지 않는 게임 시스템의 존재를 밝혀낼 때는 명탐정처럼 눈을 빛내며 무섭게 굴더니, 지금은 짚이는 게 아무것도 없다는 얼굴이었다. 머릿속을 미친 듯이 뒤지는 것처럼 미간을 찌푸리더니 지병인 두통이 시작됐다는 알림이 떴다.“도……련님. 우선…… 여기 왜 오신 거예요? 무슨 볼일이라도…….”“네가 가버렸다고 해서.”뜬금없는 대답에 당황할 수밖에 없었다.가버리다니? 뭐. 딸기잼 심부름하러 오긴 왔지. 근데 오늘 오후면 돌아가는데?“힐다, 떠날 거야?”「아드리안의 지병 ‘두통’이 심해지고 있습니다.」“진짜 떠날 거야?”「아드리안의 지병 ‘빈혈’이 발동합니다.」「아드리안의 지병 ‘어지러움’이 발동합니다.」두서없는 말을 이해할 새 없이 흰 글씨가 좌르륵 떴다.아니, 얜 또 왜 이렇게 아파? 몸으로 협박하냐? 순간 정신이 번쩍 들어 호주머니를 뒤지려고 했는데…… 엥, 호주머니가 없잖아. 참, 나 외출복으로 갈아입었지!“도련님, 약은요? 약 들고 오신 거예요?”“이 후작가에 스카우트제의를 받았다는 걸 들었어. 너 대신 일 하러 온 하인에게서.”“제의를 받기야 받았죠. 그런데 약! 설마 안 가져오셨어요? 나올 때 그거부터 챙기셨어야죠! 전 작업복에 넣어두고 그냥 왔단 말이에요!”“소식 듣자마자 왔어. 약 따위 챙길 겨를이 없었어.”“얼굴이 그렇게 새파래져서, 몸도 안 좋으신 분이 고작 그거 때문에 여기까지 왔다고요?”아드리안 알림창을 흘끗 보니 조금 전에 뜬 지병 말고도 온갖 질병이 떠 있었다. 기가 막혀서 말이 안 나왔다. 보통 사람이라면 한순간도 못 참을 고통을, 저 멀뚱거리는 얼굴로 견디고 있다는 게 말이 안 됐다.“일단 후작가에 약이 있는지부터 봐요. 부엌이니까 비상약은 뭐라도 있겠죠.”“분명 목을 조르긴 했지만, 힘을 줄 수 없었어. 네가 부탁한 게 떠올라서.”남은 마음 급해 죽겠는데 아드리안은 똑같은 말만 반복했다. 애런의 손을 조졌을 뿐, 그를 죽이지 않은 건 봤다고 대답하려는데 그 말을 듣고 멈칫했다. 아드리안은 조앤의 죽음에 관해 얘기하고 있었다. 어제를 떠올리자 눈앞이 다시 핑 돌았다.“노인이 죽은 후 네가 하얗게 질린 걸 보고 뭔가 잘못된 걸 깨달았어. 머리가 텅 비어버려서 내가 죽인 게 아니라고 알리는 것밖에는 할 수 있는 게 없었어.”“…….”“오랜 세월 동안 많은 걸 죽여와서 미처 생각지 못했어. 인간인 휴버트조차 무서워하는 걸 본 일이 없어서.”미세한 동요를 눈치챘는지 목소리가 조금씩 빨라졌다. 나는 애써 침착하게 심호흡하며 그의 말을 정리해봤다. 그러고 보니 아드리안과 함께 살해 현장을 봤을 만한 인간이 휴버트뿐이구나. 그 인간은 세상 무서워하는 게 없을 것 같고. 아드리안이기 전엔 악마로 살았으니 뭔갈 죽이는데 거침없었을 테고. 그래서 내가 어제 무서워할 거란 예상을 전혀 못 했던 건가…….“너를 모르겠어. 너를 이해하기 어려워. 너는 내게 너무…… 어려워.”말실수라도 한 양 그가 입을 꾹 다물었다. 무성하게 변해가는 표정 너머로 말로 다 표현하지 못할 감정이 잿더미처럼 쌓여있다.한숨이 절로 나왔다. 인간적인 감정은 느끼되 그게 뭔지 모른다. 정들었다고 말한 것도 내 말을 따라 한 것일 뿐, 실제로는 다른 감정일 수도 있다는 생각이 들었다. 답지 않게 설탕에 절인 고기 가져다줬을 때부터 이상했는데. 이게 뭘 암시하는지 머리가 복잡했다. 깨닫기 두려운 걸 수도 있었다.내가 대답 대신 부엌을 뒤져서 약통을 찾아내는 동안 아드리안은 방해하지 않고 묵묵히 기다리고 있었다. 푸른 눈이 앉았다 일어나는 나를 따라 움직였다. 마치 파도가 솟구쳤다 가라앉는 듯한 모양새라, 몹시 아름답다는 생각이 언뜻 들었다.“일단 드세요, 약.”나는 두통약, 진통제 등 경구약을 챙겨 물컵과 함께 내밀었다.“그렇게 부릅뜨고 안 쳐다보셔도 도망 안 가요. 얼른 드세요. 지금도 엄청 아프면서…….”약과 물컵을 든 채 멀뚱멀뚱 날 바라보기에 그렇게 말했더니, 그제야 약을 입에 털어 넣고 삼킨다. 아드리안이 아프다는 경고문이 전부는 아니더라도 일부는 사라졌다. 안도의 한숨이 절로 나왔다. 이 정도면 저택에 돌아가기까지 그리 고통스럽진 않을 것 같다.“그런데 할머니는 어떻게 돌아가신 거예요?”“……말 안 할래. 나는 또 널 무섭게 만들고 싶지 않아.”“괜찮은데. 말씀해주세요.”“싫어.”아드리안이 단호하게 말하면서 고개를 돌렸다. 잠시 기다려도 단단히 다물어진 입술은 열리지 않았다.엥? 진짜 말 안 한다고? 악마를 달래본 적은 없는데 난감할 따름이었다. 나는 별수 없이 손을 쫙 펴며 그의 눈앞에서 흔들었다.“어? 정말 괜찮은데. 봐봐요, 도련님. 저 지금 하나도 안 무서워요. 봐요, 손 안 떨고 있죠?”“안 믿어.”“눈 감지 마요. 어허, 그래도 안 보네. 언제까지 안 볼 순 없는 거 아시잖아요. 저 좀 보세요. 네? 도련님이 말해줘서 하나도 안 무서워졌어요. 아, 진짜라니까. 속고만 살았나. 사람이 말하면 좀 봐요.”애써 피하려는 시선을 끈질기게 따라붙은 덕에, 아드리안은 끝내 손을 볼 수밖에 없었다. 그것도 가느다랗게 뜬 눈으로 몇 번이나 확인한 후에야. 어제 전혀 통제되지 않고 떨리던 내 손을 보고 트라우마라도 생긴 것 같다. 지금 누가 뭘 무서워하는 거야.“말해주세요. 그래야 저도 마무리할 수 있을 것 같아서 그래요. 어제 일을.”내가 아드리안 팔을 잡고 살짝 흔들자, 반응 없던 그가 겨우 시선을 주었다. 잠깐의 침묵 끝에 입술이 무겁게 열렸다.“……내가 손을 떼고 얼마 지나지 않아 심장이 멈췄어. 그게 다야.”“그러니까…… 타살은 아니라는 거네요.”참았던 숨을 탁 내려놓으며 말하자 아드리안이 조금 빠르게 대답했다.“난 분명 말 안 하려고 했어.”“누가 무섭대요? 지금 보니 도련님이 더 겁쟁이신 것 같네요.”“…….”“그냥. 적어도 절 원망하진 않았을 거로 생각하니 안심이 돼서요. 비명 격하게 질러대던 거 생각하면 그 몸 상태에 심장마비 올만 하네요. 심장마비라면 적어도 고통스럽진 않았을 테고.”원망, 증오, 공포, 슬픔, 절망. 죽은 조앤의 눈에서 느껴지던 수많은 감정이 머릿속에 화인처럼 찍혀서 꽤 아팠다. 죽은 사람의 눈을 보는 건 처음이었으니까. 날 원망하진 않았을 거야. 그렇게 생각하자 심장을 득달같이 쥐어짜던 긴장이 조금씩 풀어졌다. 속에서 썩어가던 검은 덩어리가 녹아 없어지는 것 같았다.정말 다행이야.“……그럼 여기서 일하는 건?”반대로 아드리안의 목소리엔 긴장이 올올히 얽히기 시작했다. 대답이 아주 먼 곳에 있는 듯 느끼는 듯했다. 나는 태연하게 눈을 크게 떴다.“네? 이 집안 도련님을 저렇게 만들어놓고 저더러 여기서 일하라고요?”“그 말은, 그러니까…….”「아드리안이 기뻐하고 있습니다.」“저택으로 돌아간다는, 그런 말이야?”「아드리안의 호감도가 20 올랐습니다.」현재 아드리안 호감도 lv.2 (4/800)뭐야, 겉으론 티 하나도 안 나는데 같이 간다니까 기뻐하네. 메시지가 아니었으면 상황적 맥락을 고려해봤을 때도 기뻐한다곤 생각할 수 없는 무표정이었다.“제가 어디 다른 곳 갈 데가 있나요. 있던 곳으로 돌아가야죠. 아, 그래도 스카우트 받아서 나온 건데 괜찮을지 모르겠네요.”“난 괜찮아.”아드리안은 스카우트 받아서 온 거로 오해하고 있으니 한 번 던져본 건데, 곧장 대답이 돌아왔다. 어, 좀 재밌는데. 무슨 변덕인지 그의 반응을 더 보고 싶었다. 그래서 능청스럽게 한 마디 더 덧붙여보았다.“저택 사람들이 괜찮지 않을 것 같아서요. 다시 돌아가는 건 괘씸하지 않을까. 다른 일자리를 찾아봐야 하나 고민이 돼서…….”“말했지만, 내가 괜찮아. 내가 괜찮다는데 누가 무슨 말을 하겠어?”한층 더 빨라지는 대답에 나도 모르게 웃었다가 스스로 충격받고 말았다. 내가 악마 때문에 웃었네? 미쳤나?게다가 속이 간질간질한, 이상한 기분이 나는 웃음이었다. 부드럽게 휘어 올라가는 입꼬리가 이상하기까지 했다. 미친 게 분명하지. 어제오늘 큰일을 겪어서 그런 거야. 나는 겨우 호흡을 진정시켰다. 입꼬리를 내리고 담담한 목소리를 내기까지는 다소 시간이 걸렸다.“마차로 가요. 참, 딸기잼만 받고요.”“딸기잼.”“그리고 돌아가는 길에 마을 들러서 와플 사도 될까요? 아까 거위들한테 뺏겼거든요. 유혈이 낭자한 부엌에서 만들어 먹을 수도 없는 노릇이고요.”“와플.”하나하나 점찍듯 따라 말하면서 아드리안이 짧게 고개를 끄덕였다. 다소 멍해 보이는 게 살짝 걱정됐지만, 애 아프다고 메시지 와장창 뜨지 않는 걸 보면 기뻐서 그렇다는 결론이 나왔다. 이런 걸 보면 나는 양식장의 물고기까지는 아닌 모양이다. 똑같이 양식장에 살지만, 가격은 조금 더 비싼 대왕 문어쯤?“도련님, 뒤처리는 부탁 좀 드릴게요.”낯빛이 좋지 않아 보여서 쉬게 하고 싶었지만, 이후의 일은 아드리안의 도움을 받을 수밖에 없었다. 하인들에게 최면으로 유혈이 낭자한 부엌을 깨끗이 치우게 하고 성추행 도련님과 함께 기억을 조작하는 세뇌를 해야 했기 때문이다. 성추행 도련님이 깨어날 때까지 기다리는 바람에 오후 아주 늦게야 후작가를 나올 수 있었다.세뇌하는 걸 지켜보다 알아낸 건데, 후작가 사람들은 실은 내가 성추행당할 걸 눈치채고 있었다고 한다. 자기네 도련님의 나쁜 버릇을 아니까 일부러 부엌에 오지 않은 거라고. 말려봤자 소용없고 자기네 식구도 아니니 괜히 자신도 말려들기 전에 피한 거라고 했다.“와, 정말 나쁜 사람들이다, 그죠? 어떻게 그걸 모른 척할 수가 있대요?”와플 위에 얹힌 토핑을 가득 퍼서 입안에 밀어 넣으며 내가 재잘거렸다. 아까 약속한 대로 돌아가는 길에 마을 와플 집에 들러서 아드리안이 사준 거였다. 원래 토핑 한두 개 정도만 추가하려고 했는데 아드리안이 옆에서 전부 시켜버려서 토핑만 무려 14가지였다. 종류별로 너무 두껍게 쌓여 와플을 접시 삼을 수밖에 없었는데, 토핑을 퍼먹는 것만으로 행복했다. 역시 사람은 당이 빵빵해야 해.내가 약을 챙겨주는 것처럼 아드리안은 먹을 걸 챙겨주려나 보다. 과연 상도덕을 아는 갸륵한 악마였다.“……응, 그렇지.”아드리안의 눈이 바닥으로 향했다. 아차, 케이든과 그로버를 공격하기 전에 지었던 표정이잖아. 나는 급하게 한마디 덧붙였다.“그래도 안전하게 나왔으니 된 거죠. 네? 거기다 제일 잘못한 그쪽 도련님한테 벌을 줬고요.”“응. 그도 그러네.”휴, 다행이다. 그 표정이 사라졌다. 잠깐도 방심할 수 없는 악마라니까.[작품후기]-후기 삭제^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다“저, 그런데요. 도련님. 이쯤 돼서 중요한 제안을 하나 드려볼까 하고요.”토핑을 쓱싹 다 해치우고 배가 빵빵하게 불러서 그런지 줄곧 잊고 있던 게 떠올랐다. 아드리안이 말해보라는 듯 턱짓하자 나는 경건하게 목을 가다듬었다. 사람은 자기에게 돌아온 인생의 기회를 붙잡을 줄 알아야 하는 법. 내가 도망친 줄 알고 쫓아온 간절함이 남아있을 지금이 바로 그 타이밍이다.“그러니까 제가 도련님 직속 하인이 된 지 좀 됐잖아요? 일도 썩 나쁘지 않게 한 것 같고요. 출근 시간은 이르고 퇴근 시간은 늦고 하니 제 몸값을 좀 올려도 좋을 것 같아서요. 말하자면 연봉협상이죠. 음, 지금 일급이 30골드니까 얼마면 좋을까요. 가만있자…….”아무리 내가 최약체라도 그렇지, 일급 30골드는 아닌 것 같다. 가끔 케이든과 그로버가 소매치기해오는 돈보다 적어지기도 하는데, 그때마다 현자 타임이 진하게 오곤 했기 때문이다. 거기다 지금 아드리안은 내 능력을 엄청 올려치고 있으니까 조금 뻔뻔해져도 될 것 같다.얼마쯤 부르는 게 좋을까? 깎일 거 생각해서 한 100골드? 아, 아니야. 그래도 너무 많이 불렀어. 80, 70…… 50……. 역시 70골드다. 그 정도가 제일 뻔뻔하게 부르기 좋겠지.“그럼 칠…….”“1천 골드면 충분할까?”망설임 하나 없는 말에 내 눈이 띠용 커졌다.“……1천 골드요?”“왜? 적어서 그래?”“아뇨! 적지 않아요! 오히려 너무 많은걸요!”1천 골드를 매일 주겠다니, 진담인가? 와, 하루 1천 골드면 가만있자. 10일만 있으면 신화 베개 살 수 있는 거네. 전설 베개 6개 가지고 있는 아드리안 비웃을 수 있는 거냐……. 고개를 반쯤 기울인 아드리안 뒤에서 금색 후광이 뿜어나오는 것 같다. 눈부시다. 참, 얘 부자였지.단번에 승낙하려던 나는 멈칫했다. 잠깐, 고려해야 할 게 생각났는데.“저, 도련님. 남의 연봉을 묻는 건 실례지만…… 레티샤님이나 앨번님은 얼마 받는지 아세요?”“정확히는 모르지만 아마 150골드에서 200골드 사이일 거야.”“도련님, 일개 평사원인 저한테 그분들보다 더 많은 금액을 제시하시면 어떡해요? 경력 차이가 얼만데. 그분들 확 감정 상해서 나가시면 어쩌려고요?”이럴 줄 알았지. 내가 팔짱을 끼고 한숨을 푹 내쉬었다. 자고로 경력자는 우대해줘야 하는 법. 능력까지 있으면 더더욱 우대해줘야 한다.연봉계약 형태로 회사에 다니면 임금 역전현상을 가끔 볼 수 있다. 연차 많은 경력 사원보다 연차 적은 공개채용 신입사원들에게 연봉 상승률을 계속 높게 주는 경우, 몇 년 지나면 신입사원의 연봉이 경력 사원보다 더 높아져 버리는 거다. 공개채용 신입사원들의 연봉은 연봉 테이블로 고정돼있는 반면, 경력 사원은 개개별로 연봉협상을 거치며 후려쳐지는 경우가 많기 때문이다. 자기 부사수보다 월급이 적어진 사수가 퇴사하는 일이 많다 이거지.내가 1천 골드씩 받아버리면 레티샤와 앨번은 뭐가 되냐 이거야. 그들의 일급이야 데이터 지갑일 뿐이지만 빈정 상할 수는 있으니까.“그럼 힐다 네가 하인장이랑 집사 다하면 되잖아.”햐, 이런 대답이 나오나요. 그의 무심함에 탄식이 나올 지경이다. 레티샤랑 앨번이 얼마나 열심히 일하는데 저렇게 간단히 내팽개치다니. 인재를 소중히 여기더니 갑자기 왜 저러는지 모르겠다.게다가 레티샤랑 앨번, 매일 눈코 뜰 새 없이 바쁘던데 나보고 그렇게 일하라고? 사실 업무 강도 대비 급여로 따지면 일반 하인보단 악마 옆에 붙어있는 게 나았다. 아드리안은 그냥 시간 맞춰 약 챙겨주고 피아노 치는 거 좀 들어주면 나머지는 졸면 되니까.나름대로 날로 먹고 있던 인생을 포기하고 열심히 일하라니. 월급 올려주는 대신 2개의 팀에 소속되어 동시에 업무를 처리하라는 말이나 다름없었다. 나는 일과 삶의 균형, 급여까지 동시에 챙기고 싶었기 때문에 단호히 거절했다.“제가 도련님 챙기면서 그걸 다 어떻게 하겠어요? 말이 안 돼요.”“그럼 그들이 그만두지 않게 일급도 올려주면 되지.”“하…… 도련님, 생각을 해보세요. 다 같이 공평하게 1천 골드씩 올렸다고 쳐요. 보유 자산이 얼마나 되는지 모르겠지만, 1년도 안 지나서 백작가 파산할걸요? 저는 돈의 액수도 중요하지만, 안정적이고 장기적으로 뽑아먹을 골드밭…… 아니, 직장이 필요해요. 미래에 백작님 되실 분이 그렇게 금전 감각이 없으셔서 어떻게 해요? 정말이지 집안의 앞날이 어두컴컴하네요…….”“힐다 지금 네가 날 혼내는 거야?”“못 혼낼 건 또 뭐람.”“…….”「아드리안의 호감도가 20 올랐습니다.」현재 아드리안 호감도 lv.2 (24/800)예전부터 생각했던 건데 아드리안의 호감도는 참 이상한 타이밍에 올랐다. 앗, 그러고 보니 경황없는 중에 호감도 레벨이 2로 올라있었다. 허공에서 사르르 사라지는 ‘2’라는 숫자를 보니 울컥 눈물이 날 것 같았다.호감도 레벨 2가 이렇게 감격스럽다니. 에밀리는 호감 대상으로 추가하자마자 커피 한 잔에 레벨 3으로 오르고 케이든과 그로버, 로지는 처음부터 레벨 10이어서 느껴보지 못한 성취감이었다. 열심히 모은 돈을 시스템에 뺏기면서도 깨알같이 아이템 사서 호감도 올리던 유구한 세월이 주마등처럼 스쳤다.레벨 3으로 올라가기 위해서 채워야 할 호감 경험치가 800으로 늘어나 있었지만, 지지부진한 레벨 1에서 벗어난 것만으로도 지금은 충분히 기뻤다. 노가다와 인내의 민족 한국인이 아니었으면 불가능했을 레벨업이다. 이런 기쁜 날은 호감도 시원시원하게 더 올라줘도 좋을 텐데!“그래서 네가 생각하는 일급은 얼마인데?”기껏 레벨 2로 올려놨는데 겉으로 보기에 아드리안은 아무 변화가 없었다. 다른 캐릭터들은 날 바라보는 눈빛부터가 레벨별로 다르던데. 에밀리는 레벨 4여도 제일 친한 친구고 케이든과 그로버, 로지는 여행 갔다 온 주인 반기는 강아지들이 따로 없다. 보이지 않는 꼬리가 프로펠러처럼 회전하며 날 좋아하는 티를 역력하게 냈다. 그에 비하면 아드리안은 이상할 만큼 그대로여서, 혹시 그에게만 호감도 시스템이 달리 적용되는 게 아니냐는 생각이 문득 들었다.혹시 파격적인 일급 인상 제안이 호감도 덕분이었던 걸까?일단 호감도는 미뤄두고 일급부터 생각해야겠다. 아드리안이 제시한 1천 골드가 매력적이긴 하지만, 현명하게 판단해야 한다. 이건 단발성 이벤트가 아니라 게임에서 나갈 때까지 지속해서 벌어지는 일이니까. 거액의 연봉이더라도 지금 생활을 포기해야 한다면 말짱 꽝이다. 1천 골드를 받더라도 저택 전반을 다 관리하게 되면 치료비가 더 나올 수도 있다. 레티샤와 앨번과의 형평성을 고려하더라도 하한선인 150골드보다 조금 낮은 정도가 좋을 것 같다.좋아. 130골드로 합의 보죠! 속으로 판사 망치 땅땅 두드리고 입을 열려는데, 갑자기 시스템 메시지가 눈앞을 가로막았다.「현재 레벨에서 받을 수 있는 최대 일급을 초과했습니다. (상한선 : 70G)」처음 보는 제한에 입이 떡하니 열렸다. 고용주가 1천 골드 준다는 거도 마다하고 양심적으로 받겠다는데 시스템이 가로막다뇨? 갖은 이유 대가며 돈 뺏어가는 것도 빡치는데 연봉협상까지 간섭하는 건 선 넘었다. 게임하는데 시스템이 이렇게까지 도움 안 되기도 힘들 정도다. PC 게임이었으면 컴퓨터 발로 차거나 모바일 게임이었으면 일찌감치 휴대폰 집어던졌을 텐데…… 게임 속이라 참는다, 내가. 나가기만 해봐, 게임 돌아가고 있던 기계가 뭐든 욕조에 물 받아서 확 담가버릴 거다.“70…… 70골드요. 70골드 정도면…… 좋을 것 같아요.”“좋은 거 맞아? 화가 난 것처럼 보이는데.”“아니에요. 이건 그냥…… 다른 일 때문에 그런 거니까…… 후우…… 신경 쓰지 마세요.”씩씩거리며 끊어 말하는 나를 아드리안은 가만히 지켜보기만 했다. 진정하자. 뜬금없이 시스템이 방해하긴 했지만, 결과적으로 일급도 오르고 호감도도 올랐으니까. 아랫입술을 꾹 깨물고 상태창을 노려보다가 눈이 아파서 그만뒀다. 어차피 화내봐야 시스템이 반응하는 것도 아니고. 도 닦는 셈 쳐야 한다.“도련님, 도착했습니다!”이윽고 마차가 멈춰 서고 아드리안이 먼저 마차에서 내렸다. 그는 내게 숙소로 돌아가서 쉬라고 했지만, 어제부터 전속 하인 업무를 내팽개치다시피 했기 때문에 그럴 수 없다고 했다.거기다 오늘은 일급 오른 날! 아무리 의욕 없는 직장인이라도 일 년 중 연봉 협상한 하루는 열심히 일하는 법이다.“방까지 모셔다드리고 갈게요, 도련님.”내가 조르르 따라붙자 아드리안이 꽤 기분 좋게 웃었다. 흉내 내듯 인공적인 느낌은 여전했지만, 처음에 비교하면 매우 부드러워져 있었다. 소름 끼치고 두렵게만 했던 얼굴은 이제 찾아볼 수 없다.크, 이게 내 공이라고 생각하면 어깨가 으쓱거리는데. 이 게임 장르가 공포물이 아니라 악마 갱생물인가요?“도련님, 저는 방 얼른 정리하고 나갈 테니 앉아서 쉬고 계세요.”방에 도착하자마자 나는 바쁘게 움직였다. 마르쿠트가에서 얻어온 잼은 협탁에 놓아두고 침대 위에 어질러져 있는 약부터 정리하기 시작했다. 아드리안이 작은 목소리로 덧붙였다.“……천천히 정리해도 괜찮은데.”“무슨 말씀이세요. 밤이 늦었는데, 빨리 쉬시도록 비켜드려야죠.”“…….”“약이 많기는 정말 많네요. 이거 다 구분해서 먹을 수는 있는 건지…….”누가 보면 약국 제조실인 줄 알 정도로 형형색색 다양한 알약이 즐비하다. 근래 들어 급속도로 건강이 나빠진 탓에 처음 봤을 때보다 알약 개수가 배로 늘어나 있는 것 같다. 이 중 대부분이 진통과 증상 완화용이라는 건 알고 있다. 아드리안이 아픈 건 진짜 병 때문이 아니라 저주 때문이었으니까. 약을 차곡차곡 정리하며 생각을 이어가다 보니 내가 더 우울해지고 말았다. 빨리 쉴 수 있도록 자리 비켜줘야지.“도련님, 이제 정리 끝났어요. 저 갈 테니 편하게 주무세요.”“…….”“왜…… 그렇게 보세요?”푸른 섬광 같은 눈이 나를 향해있다. 시선을 마주치는 동안 단 한 번 깜박이지 않는다. 눈 안 따갑나.“나가지 말까요?”나는 문 앞에 서서 머뭇거리다 물었다. 두 눈에 희망이 어슴어슴 떠올랐다. 밤하늘을 등지고 있으니 별빛이 쏟아지는 것처럼 보였다.“주무시는 거, 보고 나가요?”그걸 원한 건 아니었다는 듯, 빛이 다시 꺼졌다. 촛불이 확 타올랐다가 바람에 맥없이 스러지는 것 같았다.“……네가 또 가버리면 어떡해.”“제가 어디를 가요?”“모르는 새에 너를 또 무섭게 해서 가버리면 어떡해. 이번엔 내가 찾을 수 없는 곳으로, 닿을 수 없는 곳으로 가버리면?”“…….”“그래, 좋은 방법이 생각났어, 힐다. 네 숙소를 내 옆방으로 옮기는 거야. 바로 옆방에서 생활하면 인기척이 들릴 테니까. 굳이 들여다보지 않더라도 도망쳤는지 아닌지 알 수 있겠지.”아니, 뭐요? 쫓기는 사람처럼 강박적으로 중얼거리는 걸 가만히 보고 있으려니 이상한 결론이 나왔다. 기가 막히는 아이디어라는 듯 반짝이는 두 눈이 부담스럽기 짝이 없다. 하인들이 묵는 숙소가 따로 있는 걸 뻔히 알면서 나더러 이 저택에 들어오라고?“……왜? 내가 또 무섭게 한 거야?”속이 확 우그러지는 얼굴이다. 나는 깜짝 놀라 두 손을 내저었다.“아, 아뇨. 무섭다기보다 놀라서요. 일개 하인이 어떻게 도련님 옆방을 쓰겠어요. 말도 안 돼요.”“말 돼. 레티샤와 앨번은 저택에서 생활하고 있잖아.”“말 안 돼요. 그건 집사님과 하인장님이시니까 그렇죠.”“말 돼. 네가 1천 골드 받고 집사와 하인장 다하면 되잖아.”“그건 아까 얘기 다 끝난 거잖아요! 우겨서 될 일이 아녜요, 도련님. 어차피 제 숨소리 들으시잖아요. 정원에 있는 저도 정확히 찾아내셨으면서 뭘 걱정하시는 거예요?”“조용한 새벽이니까 가능했던 거야. 네 숨소리가 유독 요란해서 그렇지, 돌아다니는 사람이 많을수록, 주변이 시끄러울수록 묻혀서 잘 안 들려.”“제 숨소리가 뭐가 요란해요? 그리고 오늘 일급 올려주셨는데 어딜 가겠어요, 걱정하지 마시고…….”“그걸 어떻게 믿을 수 있겠어? 너는 이미 한번 떠났는데.”“어…… 네?”“나를…… 무서워하며 떠났잖아. 내가…… 가까이 가는 것조차 무섭고…… 두려워하면서 그 말을…… 어떻게 믿겠어?”아주 멀리서 할 말을 찾아오는 것처럼, 그가 느리고 힘겹게 꾸역꾸역 말을 이어갔다. 내가 반사적으로 입을 다물었다. 좀처럼 냉정해지지 못하는 악마를 낮에 보긴 했지만, 이렇듯 직접적으로 감정을 드러내는 모습은 여전히 낯설게 느껴졌다. 늘 능숙하고 교활하던 그가 요령 없이 헛다리만 짚는 것도 마찬가지였다. 마침 건강이 안 좋아서인지 아주 그냥 유리 악마가 되어버렸다. 대왕문어가 잠깐 양식장을 탈출한 게 그렇게 충격적이었어요?“도련님, 저 사실 후작가로 아주 가버린 거 아니었어요.”“거짓말.”내가 어제 악마 말 들으며 속으로 했던 말을 이번엔 그가 그대로 하고 있었다. 자기가 느꼈던 억울함을 돌려주려 한 거라면 크리티컬 뜬 거다. 대성공이었다.“스카우트 받은 건 맞아요. 하지만 이번엔 레티샤님 대신 딸기잼 받으러 간 거였다고요! 누가 잘못 듣고 보고한 모양이에요. 진짜예요. 저 딸기잼 보이시죠? 원래는 저거 받아서 어제 바로 돌아오려고 했는데 일이 꼬이는 바람에 하루 늦어진 것뿐이었어요.”“…….”“저 이제 어디 가지 않을게요. 저택 밖으로 나갈 일 있으면 꼭 미리 말씀드릴 테니까 걱정하지 말아요. 도련님께도 더 자주 올게요. ”먹히는……건가? 반쯤 의심에 물든 시선이 내 속에서 헤맸다. 틈틈이 구석구석 살피는 시선이 애매하고 이상하고 간지러웠다. 저토록 불안해하는 악마라니. 얼굴만 같은 낯선 사람을 마주하는 것 같았다.“……알겠어, 믿을게.”휴, 피도 보지 않고 제물도 바치지 않고 악마 달래는 데 성공하다니, 역시 나는 유능해. 일급 올릴 가치가 있었다는 걸 증명한 거나 다름없었다.“대신 조건이 있어. 힐다. 마르쿠트 후작가엔 다신 가지 않는 거야.”“그럼요. 돈 주고 가라고 해도 이제 안 갈 거예요!”「마르쿠트 후작가 맵이 닫혔습니다.」「마르쿠트 후작가로 향하는 길이 닫혔습니다.」악마를 달래는 데 성공한 데에 신나서 쾌활하게 대답했더니 못 보던 문구가 연이어 나타났다. 어……? 맵이 닫히기도 하네? 천천히 사라지는 흰 글씨를 어안이 벙벙해진 채 지켜보았다. 갑작스럽지만, 내가 가지 않겠다고 대답해서 그랬겠거니 어렴풋이 생각했다.하지만 버튼 누르는 행위 없이 시스템이 동작한 적 없다는 사실이 날 찝찝하게 했다.-그날 새벽, 아드리안이 심한 발작을 일으켰다.쿨쿨 자다가 시스템 알림음이 연이어 울리는 통에 깬 건데, 일어나자마자 레티샤가 뛰어와서 곧장 도련님에게 가보라고 소리쳤다. 뺨을 후려맞은 듯 정신이 번쩍 들었다. 왼쪽 시야에 아드리안 상태를 알려주는 메시지들이 미친 듯이 뜨고 있었다.머리가 새하얘진 채 아드리안의 방으로 향했다. 두 계단, 세 계단씩 숨이 차오르는 줄도 모르고 뛰어 올라갔다. 마침 방문을 열고 휴버트가 나왔다.“이제야 나타나는구나.”마뜩잖은 듯 찌푸린 얼굴이었다.“도련, 님은…….”“지독한 발작이 왔단다. 다량의 진통제와 진정제를 주입해서 겨우 한시름 놨지만, 안심할 단계는 아냐. 저 정도 발작은 차라리 죽는 게 나을 정도의 고통이 따라서 진통제도 소용이 없지.”“…….”“충격받은 얼굴을 하니 우습구나. 기껏 준비한 제물을 못 죽이게 해놓고서 도련님께서 멀쩡하기를 바란 건 아닐 텐데.”“…….”“여기서 네가 할 건 없다. 이거나 먼저 치우거라.”둘둘 만 이불을 휴버트가 내팽개치듯 던졌다. 나는 뒤늦게 뻗은 팔로 그걸 받아들고 내려다보았다. 축축하다. 흰 이불에 피가 웅덩이처럼 고인 듯 흠뻑 젖어있었다. 분명 가벼운데 철근처럼 무거웠다. 내 몸도 함께 가라앉는 것 같았다. 사람이 이 많은 피를 쏟고도 살아있을 수 있는 건가?“……힐다?”다 죽어가는 목소리가 문틈으로 흘러나왔다. 심하게 갈라졌지만, 누구인지 모를 정도는 아니었다. 어슴푸레한 불빛 안에 아드리안의 그림자가 어른거렸다. 늘 곧게 서있던, 고고한 존재가 고통을 견디느라 구부러져 있었다. 심장이 쿵 떨어졌다.“무서워하는 거야? 앞이 잘 안 보여.”“…….”“네가 보이지 않아, 힐다.”그가 나를 찾고 있는데, 차마 발이 떨어지지 않았다. 고통에 몸부림치며 죽어가는 아드리안을 정면으로 마주할 용기가 나지 않았다.내가…… 말리지만 않았더라면. 조앤을 죽이도록 내버려 뒀다면 저렇게 아프지 않아도 됐을 텐데. 죽을 고통을 느끼지 않아도 됐는데.죄책감이 칼날이 되어 옆구리를 길게 찌르고 들어왔다. 그대로 완전히 꿰뚫린 것 같았다.“너 때문이 아니야.”“…….”“너 때문이 아니야, 그저 사고였을 뿐이야.”쇳소리 같은 목소리였다. 뒷말을 도저히 듣고 있을 수 없었다.잠깐만, 기다려주세요, 도련님, 잠시만……. 이불을 든 채로, 그의 아픔을 안은 채로 계단을 뛰어 내려갔다.허억, 허억. 저택 입구까지 순식간에 도착해서 겨우 숨을 내뱉었다. 잠깐이라도 호흡을 골라야 했다. 나는 어두운 침묵 속에 몸을 웅크렸다. 비겁하도록 크게 뛰는 심장 소리와 숨소리가 뒤섞여 날 어지럽게 했다.긍정적인 기억을 떠올리려 애썼다. 기억하자. 뭐라도 있을 거 아냐. 평화로운 아침, 푸르게 피어나던 들판. 으음, 맛있었던 와플. 갑자기 나타난 아드리안, 날 걱정하던 아드리안, 부담스러운 일급을 강요하던 아드리안, 와플 따위 얼마든지 사줄 수 있다고 으스대던 아드리안, 숙소 옮기라고 우기던 아드리안, 그리고.‘너 때문이 아니야.’내가 구해야할, 아드리안.찬물 끼얹은 듯 머리가 일시에 차가워졌다. 쿵쾅거리는 심장은 여전히 가라앉지 않았지만, 정신은 또렷해졌다. 온몸의 피가 빠져나간 듯 차가운데 속에선 뜨거운 바람이 불었다. ‘할 수 있을까?’가 아니었다. 해야만 할 것 같다. 떠밀리듯 느꼈다.마구간은 저택 오른쪽 뒤편에 있다. 마구간지기는 예외적으로 마구간 옆에 별도의 숙소를 홀로 사용한다. 비밀리에 여자 하인들을 꼬셔낼 수 있는 유일한 공간. 이를 꽉 깨물고 고개를 돌렸다. 주먹을 강하게 말아쥔 탓에 땀이 고였다.옅은 안개가 앉아있는 어둠 속으로 시선을 단단히 고정했다.검고 차가운 밤공기 위로, 본 적 없는 붉은 글씨가 천천히 쓰였다.「메인 퀘스트 - 살인이 시작되었습니다」[작품후기]야근하는동안 폰으로 주섬주섬 써왔습니다(농땡이 아님). 이번화도 재밌게 읽으셨길 빌며...^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다(다소 과격한 폭력묘사가 있습니다.)존재하는지도 몰랐던 메인퀘스트가 모래알처럼 흩어지더니 왼쪽, 아드리안의 상태창 위에 자리 잡았다. 붉은 글씨로 ‘[메인 퀘스트] 살인’이라고 떠있는 걸 보니 새삼 공포게임에 들어와 있는 게 실감 났다.내가 살인을 마음먹기 전까지는 메인 퀘스트가 존재하는지도 몰랐다는 게, 이 게임의 난이도를 여실히 보여주고 있었다. 끝까지 사람한테 손댈 결심 안 했으면 게임 속에서 늙어 죽을 때까지 안 떴을 수도 있었다는 뜻이니까. 메인 퀘스트가 총 몇 개인지, 어떤 조건으로 완수해야 하는지 아무 설명 없었으나 필연적으로 게임의 엔딩과 관계있을 것 같았다.아드리안이 아프겠다, 메인퀘스트 떴겠다, 미리 봐둔 제물도 있겠다. 삼박자가 완벽하게 어우러졌으니 나만 마음 단단히 먹으면 된다. 마침 어두컴컴한 밤이고 주변에 사람 그림자 하나 없으니 목격자 걱정하지 않아도 되니 살인하기 딱 좋은 타이밍이다. 웅크려있던 몸을 일으키고 품에 안고 있던 이불을 야무지게 말아 눈에 띄지 않는 곳에 두었다.일단 마음먹긴 했는데 막상 움직이려고 하니 막막하기 짝이 없었다. 사람을 진짜 죽여야 하는지, 아니면 아드리안에게 적용되는 룰처럼 어시스트 킬도 인정해주는 건지 알 수가 없다. 조금 고민하다가 아드리안을 먼저 살려야 하니까 후자로 생각하기로 했다.완전히 죽이진 않고 죽이기 전까지 만들어놓고 아드리안을 업어 와서 막타 치게 하면 되겠지. 하지만 사람을 어떻게 죽기 직전으로 만들지? 머리가 백지다. 에라이, 명색이 메인 퀘스트라면서 치명상 입힐 수 있는 칼 같은 아이템도 안 주냐.“진정하자, 진정…….”후하후하 숨을 가쁘게 뱉어봐도 심장은 청개구리처럼 더 크게 쿵쾅거렸다. 저번에도 생각했듯이, 난 법치국가에서 살아온 평범한 서민이었다. 옆집에 범죄자가 이사 왔다거나 이웃이 범죄를 저지르는 걸 목격했어도, ‘넌 죽어도 싸다’며 죽이러 달려들진 않는다. 보통은 범죄자를 피해 이사 가거나 경찰에 신고하겠지. 조앤이 하도 불쌍하게 굴기에 몇 마디 해준 것도 현대로 치면 119에 전화 걸어주는 행위 정도밖에 되지 않았다. 물론 도덕적 책임감도 느꼈지만, 법의 보호를 받으며 법을 믿고 사는 사람이라면 그저 당연한 행동이었을 뿐.그렇기에 지금 아드리안을 위해 누군가를 죽이고자 마음먹은 게 얼마나 비정상적인지도 알고 있었다. 으으, 내가 어쩌다 이런 결심을 하게 된 거지. 이건 다 릴리트 때문이야. 애먼 애한테 저주 같은 걸 해서 이 난리야, 난리는…….마구간을 향해 어둠을 헤치고 한 발짝씩 걸어가는 내내 손이 달달 떨렸다. 켕기는 게 있어서인지 나뭇가지가 부러지는 소리에도 소스라치게 놀라고 말았다. 이렇게 간이 콩만한데 사람을 어떻게 죽인단 말이야?하지만 내게는 이 게임에 들어온 이후 유구히 써먹은 무적의 주문이 있었다.“이건 게임이야, 게임. 조금 사실적일 뿐이지, 게임이야…….”죽음의 공포를 느끼면서도 유일하게 의지할 수 있었던 것. 이 세상은 게임이라는 합리화. 사실 이 명제는 일찌감치 깨지기 시작해 부스러기밖에 남지 않았지만, 내가 견디기 위해서라면 부스러기에라도 매달릴 수 있었다.게임이다, 게임. 미친 듯이 그렇게 세뇌하며 커다란 저택을 돌아가니 마구간으로 향하는 긴 자갈길이 보였다. 말 우는 소리가 희미하게 들려오는 걸 보니 맞게 찾아온 것 같았다.살금살금 마구간 앞까지 오고 나니 내가 흉기가 될만한 어떤 도구도 가져오지 않았다는 걸 뒤늦게 깨달았다. 아차. 살인이라는 행동 자체에 골몰해있느라 미처 여러 가지를 고려하지 못했다.다시 돌아가서 무기가 될만한 걸 가져올까? 부엌에 가서 칼이라도……. 거기까지 생각하다가 고개를 젓고 마구간 근처를 살폈다. 지금 돌아갔다간 겨우 단단하게 먹은 결심이 어그러지고, 허물어질 것 같았다.혹시 해서 스킬창을 한 번 더 점검해봤지만, 아쉽게도 살인을 도와줄 수 있는 스킬은 보이지 않았다. ‘감지’나 ‘투시자의 눈’은 말할 것도 없고 ‘숙면’은 전투에는 써먹을 수 없으니까. 결론은 시스템 도움 없이 맨몸으로 싸워야 한다는 거다. 지금 아니면 아드리안을 구할 수 없으니까. 제물이 고작 하나라도 큰 도움이 되겠지.“이거면 적당할까.”마구간 옆에 여러 도구가 어지러이 널려있다. 그중 작은 건 제외하고 무기로 쓸만한 것들 중 골라보니 삽이 손에 찰지게 달라붙었다. 그리 무겁지도 않고 단단한 데다 끝도 조금 뾰족해 유사시에 잘 써먹을 수 있을 것 같다. 삽으로 레티샤를 내치려다 빗나가서 눈 옆도 길게 찢었다고 하니, 복수도 겸사겸사 할 겸.나는 숨을 잔뜩 죽이고 마구간 옆 작은 오두막집 앞에 섰다. 무방비하게 열린 문은 바람이 이리저리 치는 대로 열렸다 닫히며 끼이익거리는 소리를 쉴 새 없이 냈지만, 수면에 큰 방해는 안 되는지 드르렁거리는 소리가 끊이지 않고 있었다.다행히 숙소 안에는 제드 하나밖에 없는 것 같았다.막타를 아드리안이 쳐야 기여도를 가져갈 수 있으니 정신 못 차리게 반만 죽여야 한다. 삽으로 얼마나 패야 죽거나 기절할까? 주방장이 물고기 손질할 때 보면, 자기 팔뚝만 한 고기 대가리를 큰 칼로 두세 번씩 내려쳐서 기절시키던데. 얘는 물고기보다는 튼튼할 테니까 10번 정도 패면 될까? 여차하면 내 선에서 죽일 각오도 해놔야 했다.“…….”언제든지 내려칠 수 있도록 삽을 두 손으로 단단히 쥐고 들어 올린 채, 문이 열린 타이밍에 맞춰서 안으로 들어갔다. 오두막 안은 내 방보다 작았다. 한쪽 구석엔 채찍 따위의 말 다루는 도구가 즐비하게 늘어서 있고 중앙엔 탁자, 그리고 문 바로 앞이 침대. 탁자 위에 놓인 촛불 하나가 드르렁 쿨쿨대며 곯아떨어진 제드를 희미하게 비추고 있었다.나는 입술을 꾹 깨물고 부서지도록 삽을 세게 틀어쥐었다. 조용한 걸음으로 제드 머리맡까지 다가가서 시간을 셌다. 셋 하면 온 힘을 다해 내려치는 거야. 그냥 생선 기절시킨다고 생각하고, 셋 하면 한방에 기절시키는 거다.하나…….“뭐야, 누구야?”으아아! 깼다! 셋이고 뭐고 모르겠다!나는 눈을 질끈 감고 삽을 휘둘렀고 몽롱한 채로 부스스 일어나던 제드의 머리를 정면으로 강타했다.까앙! 단단한 두개골과 삽이 부딪치는 맑은 울림에 눈이 번쩍 뜨였다. 와씨, 성공한 건가? 생각보다 둔한 촉감 때문에 기분이 더러웠지만, 제드에게 정신 차릴 시간을 줘선 안 된다.선빵필승! 억 소리 내며 뒤로 넘어가는 제드를 향해 한 번 더 삽을 휘둘렀고, 깡하는 소리가 또다시 울려 퍼졌다.깡! 까앙! 까아앙! 깡!시작이 어려웠지, 막상 한 대 먹이자 이후는 눈 질끈 감고 할 수 있었다. 마지막으로 삽을 휘두른 순간 뜨끈한 무언가가 다리에 튀었다. 온몸이 차갑게 식어버린 탓에 데일 것처럼 뜨겁게 느껴졌다. 이거 피인 것 같은데…….「삽 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」미친, 내 돈! 이 긴박한 상황에서마저 시스템은 차분하고 착실하게 내 돈을 빨아먹고 있었다. 지금 메인 퀘스트 수행하는 중인데 내구도 손해는 좀 봐줘야 하는 거 아닙니까? 내구도 안 떨어지는 도구라도 주든지!“이 미친년이!”맞다. 나 제드 기절시키는 중이었지. 내가 다시 머리를 내려치기 위해 삽을 들어 올렸지만, 어느새 정신 차리고 몸을 일으킨 제드의 손에 막혀 버렸다. 다섯 대를 때려도 기절하지 않은 걸 보면 아까 생각한 대로 열 대는 내려쳤어야 하는 모양이다. 해본 적이 있어야 알지!“너, 이 빌어먹을 년이, 지금 누구를…….”아드득 이 가는 소리가 섬뜩하게 울렸다. 삽으로 내려친 게 치명타긴 했는지 제드의 머리에서 피가 줄줄 흘러내리고 있었다. 양 갈래로 흐르는 핏물 사이로 악에 받쳐 번뜩거리는 눈이 보였다. 순간적으로 솟구친 경계심에 어깨가 뻣뻣하게 굳었다.잠깐 주춤하는 사이 제드는 공격을 막아낸 손으로 삽을 빼앗으려 하고 있었다. 상대가 여자라 쉽게 생각했는지, 무기를 빼앗아 제압할만한 힘은 아니었다.삽 뺏기면 다 끝이다. 그렇게 생각하며 있는 힘껏 삽을 당겼는데, 내 힘이 훨씬 월등했는지 삽을 빼앗고도 반동으로 넘어질 뻔했다.이러다 넘어지겠어! 으앗, 앗, 악! 백스텝 몇 번 콩콩 밟다가 겨우 균형을 잡았더니 제드가 험한 욕지거리를 내뱉으며 허리를 숙였다. 침대에서 얇은 뭔가를 집어 든다 싶었는데, 두 갈래로 갈라졌다. 뱀이 혀를 길게 내미는 것처럼 순식간에 내게 향했다.철썩! 뺨에서 굉장한 소리가 나며 고개가 홱 돌아갔다. 눈앞이 번쩍거리고 고막이 다 얼얼했다. 저 미친 새끼는 채찍을 왜 침대에 두고 자는 거냐…….“후우, 시발. 진짜 죽을 뻔했잖아. 넌 뭐냐? 어느 년 때문에 원한 갖고 찾아온 거냐? 카롤리나? 아델? 알레이? 트리샤?”저 채찍부터 뺏어야 한다. 내가 움직이려 하자 채찍이 한 번 더 날아들었다. 짝! 유연하게 휜 뱀이 오른쪽 종아리를 때리고 재빨리 뒤로 빠졌다. 무릎 뒤가 차인 듯이 내가 비틀거렸다. 종아리에서부터 허리까지 고통이 찌르르 올라왔다. 신음이 절로 흘러나왔다.“아윽…….”아프기는 진짜 더럽게 아프다. 뺨이 얼얼해서 몰랐는데 입안도 터진 것 같았다. 자꾸만 흐려지려는 눈에 힘을 주어 강하게 치뜨자 핏발 선 눈동자와 마주쳤다. 날짐승처럼 검고 포악한 눈이 집요하게 날 살피고 있었다.“아니면 레티샤? 그 년이 보낸 거냐?”“그건 댁이 알 거 없고.”죽을 건데 뭘.입안에 가득 고인 핏물을 뱉어내며 그를 노려보았다. 원거리 공격수가 된 그를 삽으로 공격하는 건 무리였다. 근거리 공격수가 원거리 공격수를 이기려면 몸빵으로 밀고 들어가서 죽어라 패는 수밖에 없었다. 채찍 몇 대 더 맞는 거야 내가 하려는 짓에 비하면 대수로운 일도 아니었다.“역시 레티샤 그년이었군. 그때 죽여버렸어야 했는데.”그가 눈가로 흘러내린 피를 소매로 닦는 사이 내가 그에게 빠르게 다가갔다. 뒤늦게 기척을 느낀 그가 채찍을 휘두르는 바람에 왼쪽 팔이 세차게 얻어맞고 말았지만, 아랑곳하지 않고 다가가서 팔을 붙들었다. 채찍을 빼앗으려 해도 저항하는 힘이 만만찮았다. 나도 그에 못지 않게 악에 받쳐있었기 때문에 그의 팔을 콱 깨물었다.“아아악!”이로 팔을 잘라낼 기세로 깨물었는데도 그는 채찍을 빼앗기지 않으려 끈질기게 버텼다. 말을 길들이며 단련된 근육질의 팔을 물어뜯는 건 쉬운 일이 아니라, 턱이 얼얼하게 아팠다. 조금 전 채찍질로 입안이 터져서 더 그랬다. 살점을 뜯어내기 직전까지 내몰리자 채찍이 마침내 손에서 떨어졌다.“이…… 시발, 놔! 못 놔! 돌은 년이!”이번에는 무릎으로 사정없이 내 배를 찍어 올렸다. 온 호흡이 일시에 다 빠져나가는 듯한 나는 허리를 숙일 수밖에 없었다. 내장이 다 터지는 듯한 아픔에 비명조차 나오지 않았다. 움직이긴커녕 엎드려서 고통이 멎기를 기다리는 게 최선일 듯했다.“헙, 으읍…….”나는 반쯤 고꾸라진 채 배를 잡고 물러섰다. 눈앞이 흐려지고 귀가 얼얼했다. 미처 못 보는 사이 뺨을 몇 대 더 얻어맞은 것 같았다. 쿨럭, 쿠울럭! 쿨럭! 핏물 섞인 기침이 울컥울컥 솟구쳤다. 기침 소리가 아주 먼 곳에서 메아리치는 것처럼 먹먹했다. 피로 범벅된 침이 입 밖으로 줄줄 흘러내렸다. 눈앞이 아득해졌다.아드리안도 이렇게 끔찍하게 아팠을까?내가 어렴풋이 생각했다.이불에 쏟은 피가 엄청나던데. 맞아서 피를 토해내는 것만으로 아픈데, 맨날 발작하고 정신 잃기를 반복하면서 무슨 생각 했을까? 다른 병으로는 또 얼마나 아팠을지…….“아윽, 아…… 내 팔, 내 팔이…… 이 미친…….”이를 부드득 갈며 다가오는 소리가 들렸다. 허리를 숙이고 있던 덕분에 그림자가 내 위를 덮는 타이밍을 알아차릴 수 있었다. 극도의 고통과 피로로 감기려는 눈을 치뜨고 온 힘을 다해 고개를 젖혔다.아악! 다시 한번 비명이 터졌다. 뒤통수로 턱을 가격당한 그가 비틀거리며 뒤로 물러나고 있었다. 나는 바닥에 나뒹굴던 삽을 집어 들고 그를 향해 돌진했다. 어, 어어어. 놀라서 뒷걸음질 치는 그를 벽까지 밀어붙이고, 나무 손잡이로 목을 짓누르기 시작했다. 아래로 가라앉던 생존본능이 되살아나 내 몸을 움직이고 있었다.「삽 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」「삽 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」“켁…… 큭…….”죽어, 제발 죽어줘. 네가 죽어야만…….필사적인 목소리가 소나기처럼 쏟아졌다. 살면서 이렇게 누군가가 죽기를 바란 적이 없었던 것 같다.내 비인간적인 소망에 숨이 막히는데, 어떻게든 살아남으려고 헐떡거리는 목줄기를 보자 더더욱 숨이 막혔다. 누군가를 죽음으로 몰고 가는, 생사의 경계에 선 느낌이 끔찍하다. 내가 그의 목을 짓누르고 있는 건데도 반대로 짓눌리고 있는 것 같다. 이성이 갈래갈래 찢기는 기분이 들었다.하지만 지금 아드리안한테는 나밖에 없어. 다시금 떠올리자 시큰거리며 달아오르던 눈가가 가라앉았다. 나는 조금 더 차분해질 수 있었다.“크윽…….”꽤 오랫동안 목이 짓눌리고 있는데도 그는 도무지 죽어주질 않았다. 사람의 명이 이렇게 질긴 건 처음 알았다. 이 와중에도 놀라운 건 그가 아무리 밀어내려 애써도 나는 어린애와 팔씨름하는 것처럼 느껴진다는 사실이었다. 힘이 센 건 알았는데 이 정도까지인 줄은 몰랐는걸?“아아악!”죽기 전의 발악으로 그가 다리를 휘둘렀다. 두 번 배를 걷어차이기 싫은 나머지 몸통을 틀어 피했다가, 힘의 균형이 무너져 그를 놓치고 말았다.빨리 좀 죽으란 말이야! 쿨럭거리며 기침을 토해내는 그를 향해 삽을 내리쳤으나, 아쉽게도 빗나가고 말았다.그가 요란한 기침을 쏟아내며 오두막을 뛰쳐나갔는데도 나는 따라갈 수 없었다. 삽이 땅에 푹 박혀버려 낑낑거리며 당겨도 도무지 빠지질 않았기 때문이었다. 아오, 힘 조절 좀 할걸.「삽 내구도가 떨어져서 손해가 발생했습니다.」「골드 –5G」이 심각한 상황에 흰 글씨는 계속 나타나서 분위기를 깨부수고 있었다. 산만해서 싸움에 집중할 수가 없잖아! 내구도 때문에 잔액이 점점 줄고 있어 옛날이었다면 눈물을 흘렸을 테지만, 지금은 아무렇지 않다. 내 일급은 두 배 이상 올랐으니까! 이런 소소한 돈에 연연하지 않게 됐다 이 말이다!어쨌든 지금은 제드를 쫓아가자.뽑히지 않는 삽자루는 남겨두고 채찍을 들고 그의 뒤를 따라갔다. 끝이 얼마 남지 않았다는 직감이 들었다.마구간 주변은 둘러봐도 아무런 기척이 느껴지지 않았다. 남은 건 숙소 옆 마구간뿐. 여기로 들어간 게 맞겠지?내가 채찍을 단단히 쥔 채 마구간으로 들어선 찰나였다. 어둠 속에 숨어 있던 손아귀가 불쑥 튀어나와 머리채를 순식간에 잡아챘다. 우악스러운 힘에 고개가 뒤로 젖혀졌다.“히히히, 헤헤헤. 이렇게 쫓아올 줄 알았지. 복수하려 한 거라면 너로는 어림도 없다, 이 조막만 한 년아.”게걸스러운 웃음이 귓가에 퍼졌다. 머리 가죽이 통째로 쥐어뜯기는 듯한 끔찍한 악력에 눈앞이 캄캄해졌다. 대비할 새 없이 바닥에 처박히고 말았다. 그가 허리를 숙이고 빙글빙글 웃는 얼굴을 들이밀었다. 머리채를 틀어쥐는 힘이 더 거세졌다.머리끄덩이를 잡다니 이 비겁한 새끼…….“얻어맞았긴 하지만, 얼굴은 꽤 봐줄 만한데. 너도 죽이기 전에 먹어줄까, 응?”당장이라도 그렇게 하고 싶다는 듯 그가 으르렁거렸다. 여기서 이런 강간범한테 죽을 순 없어! 나는 필사적으로 쥐고 있던 채찍의 손잡이 끝으로 그의 발가락 끝부분을 세게 찍어눌렀다. 최소한 뼈를 으깨버릴 작정으로 콱. 이건 좀 아플 거다, 강간범아.“아아악!”제드가 발을 감싸 쥐고 고통스러운 비명을 내질렀다. 머리가 자유로워진 나는 재빠르게 일어나서 그를 밀쳤다. 커다란 몸이 떠밀리며 울타리에 걸려 넘어지자 와지끈하는 소리가 크게 났다.그뿐만이 아니었다. 제드가 쓰러지자 놀란 말이 앞발을 높이 치켜들었고, 옆에 있던 말들이 연쇄적으로 반응하며 서로 뒤엉키기 시작한 것이다. 그 과정에서 제드는 사정없이 짓밟히며 정신을 잃은 듯하지만…… 문제는 거기서 끝나지 않았다. 누가 봐도 순백의 고급져 보이는 말이 다른 말과 뒤엉키다가 생채기가 난 것이다.빌어먹을, 불길하다. 내 돈을 앗아갈 검은 손아귀가 다가오는 것만 같은 느낌이 진하게 든다. 이럴 땐 나야말로 신을 찾고 싶었다. 신이시여, 어디든 계신다면 제발 이 게임 시스템 좀 조져주세요.“히힝! 히히힝!”「마구간 울타리를 망가뜨려 손해가 발생했습니다.」「골드 -300G」「팔츠그라프 백작이 아끼는 말의 다리에 생채기가 났습니다.」「골드 –500G」「팔츠그라프 백작이 아끼는 말의 상처가 완전히 낫지 않아 지속적인 치료가 필요합니다.」「일급 70G가 10일간 회수됩니다.」아니나 다를까 돈을 120G 빼고 다 긁어간 것도 모자라 10일간 일급 회수란다. 일급이 올랐다며 자기 위로해보려던 게 한계에 다다랐다. 적은 돈에 연연하진 않기로 했지만, 이건 좀 연연해야 할 것 같다. 앞으로 10일간 일급 없이 어떻게 살지? 괘, 괜찮아. 남은 돈 있으니까…….“하, 이제 끝난 건가.”온몸에 긴장이 다 풀려서 벽에 기댄 채 주르륵 내려갔다. 제드가 정신 잃은 지금이 기회인데, 얼른 가서 아드리안을 데려오든 저놈을 끌고 가든, 둘 중 하나는 해야 하는데, 도무지 다리에 힘이 들어가지 않았다. 몸 여기저기서 느껴지는 아픔뿐만 아니라 내가 누군가를 해치려고 직접 행동했다는 데 대한 충격이 어마어마했다. 대상이 설령 죽어도 싼 강간범이라고 해도.「다친 몸을 치료할 수 있습니다.뺨의 멍과 부기 - 40G입안의 출혈 - 30G오른쪽 종아리의 가벼운 타박상 – 10G왼쪽 팔의 가벼운 타박상 - 10G복부의 출혈 - 100G」아파 죽겠다고 생각한 순간 흰 글씨가 놀리듯이 떠올랐다. 지금 내 전 재산은 딱 120골드. 아쉽게도 아픈 부분 전부를 치료할 순 없었다. 치료를 돈 내고 받아야 하는 건 당연하지만, 960골드였던 전 재산 중 울타리 비용과 말 치료비를 먼저 제외된 건 억울했다. 내 몸부터 전부 낫게 하면 좋았을 텐데. 시스템이 원래 그렇지 뭐.반쯤 해탈한 채 흰 글씨를 다시 읽었다. 부상의 정도가 심할수록 더 높은 치료비가 책정되는 것 같았다. 선택지는 별로 없었다. 가장 통증이 심한 복부를 택하고 나면 고작 20G밖에 남지 않았으므로. 일급과 보너스로 열심히 모아놓은 960G가 순식간에 0G로 바뀌는 걸 보면서 울상을 짓는 한편, 복부와 오른쪽 종아리, 왼쪽 팔에서 느껴지는 아픔이 사라져서 숨이라도 편하게 쉴 수 있었다. 얻어터지던 감각만은 뚜렷하게 남아, 여전히 날 소름 끼치게 했지만.아드리안한테 저 간식거리를 배달해줘야 하는데, 이래서야…….“……힐다?”도저히 팔에 힘이 들어가지 않아 손끝을 까딱거리고만 있는데, 익숙한 목소리가 들려 눈이 번쩍 뜨였다. 잘못 들은 건지, 바람이 너무나 큰 나머지 환청을 들은 건지 확인하고 싶은데 여전히 몸에 힘이 들어가지 않았다. 진짜 도련님이면 참, 좋을 텐데…….“힐다!”눈이 서서히 감기려는데 누군가 어깨를 붙들었다. 선명한 푸른 눈을 보자 어슴어슴 멀어지려던 정신이 확 깨어났다. 내가 헛것을 보는 건 아니겠지?“어, 도련님. 여긴 어떻게……?”“너야말로 왜 이렇게 다친 거야? 누가 이렇게 만들었어?”“여기 오셔도 돼요? 몸 안 좋으시잖아요.”“나 괜찮아졌어. 하나도 안 아파. 너야말로 왜 이 꼴인지 당장 말해. 말하지 않으면 무슨 짓을 할지 몰라.”저택에 있는 모든 사람을 죽여버릴 기세로 그가 살벌하게 속삭였다. 하나도 안 아프다고? 거짓말이다. 뺨이 하얗게 질려서는 쫓아와 놓고 괜찮다니. 발작만 멎었다뿐이지 온갖 병환이 두들겨 패고 있다는 사실쯤은, 왼쪽 아드리안의 상태창에서도 확인할 수 있었다. 어떤 수를 썼는진 모르겠지만, 내가 이 꼴이 돼가는 걸 알고 아픈 몸을 이끌고 온 모양이다.뜻 모를 웃음이 터졌다. 아드리안은 나를 이상한 눈으로 바라봤지만, 한번 터진 웃음은 멈출 줄을 몰랐다. 웃겨서 웃는 걸 왜 그렇게 보는지 모르겠다.악마나 나나 엉망진창이구나.[작품후기]- 힐다는 왜 숙면 스킬로 싸우지 않았나?다른 독자분이 코멘으로 알려주셨던데, 46화 본문 내 숙면 스킬 설명 다시 읽어보시면 이해에 도움이 되실 거예요^^^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다“힐다, 지금 당장…….”“도련님, 저기 있어요. 제물.”온 힘을 다해 겨우 들어 올린 손가락으로 무너진 울타리를 가리켰다. 겨우 진정한 말들이 투레질하며 이따금 바닥을 벅벅 긁고 있었다. 고개를 돌렸다 다시 내게 시선을 주는 아드리안은 꽤 설명하기 어려운 표정을 짓고 있었다. 뭔지 모를 기묘한 신뢰, 거리감과 위화감 같은 것들.“기절시켜놨으니 마저 죽이기만 하면 돼요. 막타 인정…… 맞죠?”“힐다, 너, 그렇게 무서워하면서 왜.”“이러다 깨어나겠어요. 빨리 죽이세요. 기절시키는데 진짜 힘들었단 말이에요.”내가 칭얼거리듯 손끝으로 아드리안을 꾹꾹 눌러 밀었다. 저 강간범 새끼 절대 두 번은 상대 못 해. 깨어나면 그냥 머리 박고 뒤질 수도 있다.“제가 무서워할까봐 못 죽이겠다는 말은 하지 마세요. 저, 저 인간 죽일 작정하고 온 거니까. 고작 죽이는 모습 보는 게 무섭다고 할 리가 없잖아요.”“…….”“빨리 가세요. 어서요.”아무리 재촉하며 손끝으로 밀어도 아드리안은 넋을 놓고 있었다. 이 광경을 직접 두 눈으로 봤으면서 믿지 못하는 모양이었다. 생전 처음으로 악마가 얼간이처럼 보였다. 내가 직접 목 따서 바치는 걸 원해서 이렇게 가만히 있는 거냐고 으름장을 놓고 나서야 그가 비척비척 몸을 일으켰다. 얼핏 입가에 미소가 맺히는 듯 했으나 초점이 잡혔을 땐 몸을 돌린 후였다.아드리안이 무너진 울타리에 가까워지자 투레질 소리가 멎었다. 동물들은 뭔가를 느끼기라도 하는 걸까. 울타리를 마저 넘어가자 슬금슬금 반대편 구석으로 멀어졌다. 신기하기도 하지.“힐다, 보지 마.”그가 돌아보지 않은 채 당부했지만, 나는 그러지 않았다. 이제 와서 외면하는 건 위선처럼 느껴지기도 했다. 당부는 귓등으로 튕기고, 힘을 주어 부릅뜬 눈으로 그가 제드의 멱살을 잡고 들어 올리는 모습을 지켜보았다. 어떤 방법으로 죽이려나 했는데, 그의 머리통을 잡고 단숨에 돌려버렸다. 우드득하고 목뼈가 부러지는 소리에 나는 조금 인상을 찌푸렸다. 우아한 몸짓에 비해 섬세하지 못하고 거친 방법이었다.놀랍게도 감상은 단지 그뿐이었다. 사람이 죽는, 무척 잔인한 광경을 봤는데도 조앤의 죽음을 마주했을 때처럼 충격은 받지 않았다. 두 번째라 그런가, 이런 것도 면역이 생기나? 그러고 보면 사람은 근본적으로 잔인한 동물일지도 모르겠다.“보지 말라고 했잖아.”한숨을 쉬며 돌아보는 아드리안의 낯빛은 비록 어두웠지만, 확연히 보일 정도로 변해있었다. 그를 증명하듯 왼쪽에 떠있던 수많은 질환이 하나씩 사라져가고 있었다. 그제야 나도, 숨을 쉴 수 있게 됐다.하지만 아쉽게도 메인 퀘스트가 완료됐다는 알림은 뜨지 않았다. 아드리안이 마지막 한 방만 날리거나 살인 보조만 해도 기여도를 인정받아 회복할 수 있듯, 나도 그렇지 않을까 생각했는데. 아무래도 내가 처음부터 마무리까지 다 해야 메인 퀘스트가 깔끔하게 완수될 것 같다.생각해보니 미친 난이도다. 이 짓을 또 하라니 엄두가 안 나는데. 죽이겠다고 마음을 먹는 거보다 실제로 행동에 옮기는 게 훨씬 어려운 걸 알아버렸으니까.메인 퀘스트를 바꿀 순 없는 걸까. 진지하게 고민에 빠진 나를 달래듯 흰 글씨가 불쑥 나타났다.「메인 퀘스트를 처음 실패하여 경험치 2000을 얻었습니다.」「히든 스킬 개방! ‘부관(副官)호출’ 스킬을 쓸 수 있습니다.」「레벨 20으로 올랐습니다.(칭호 : 악마의 예비 오른팔)」「스킬 개방! ‘발자국 추적’ 스킬을 쓸 수 있습니다.」「부관호출히든 스킬개방 조건 : 메인 퀘스트 실패 시메인 퀘스트 완수가 힘드신가요? 부관을 이용해보세요. 총 5명, 당신을 도와줄 사람을 선정할 수 있습니다. 부관이 승낙 의사를 밝히면 목록에 추가되고 언제 어디서든 호출할 수 있습니다. 원하는 장소로 오게끔 호출할 수 있으나 시간은 지정 불가능합니다. 대신 도착 10분 전 알림이 뜹니다. 다수의 부관을 동시에 부를 수도 있으니 얼마든지 이용해보세요!주의. 호감 대상은 승낙하지 않아도 부관으로 추가할 수 있습니다.적대 대상은 부관으로 추가할 수 없습니다.」피곤해 죽겠는데 무슨 글자가 이렇게 많담. 부관이고 나발이고 지금 볼 기운이 없다.손끝을 겨우 까딱여서 스킬창을 닫자 걱정스러워하는 아드리안이 보였다. 그는 나 때문에 사람을 못 죽이고 나는 그 때문에 사람을 죽이려고 했다. 죽이니 마니 하던 관계보다야 낫지만, 참 묘했다. 정신 차리니 이런 관계가 되어버리고 말아서, 언제부터였는지 되짚어가다가도 길을 잃고 미아가 되곤 했다.“저건 같이 파묻도록 해요. 어차피 저택에서 불미스러운 사건을 일으켜 떠나기로 했으니, 다들 조금 일찍 떠났다고 생각할 거예요.”사람을 죽이는 건 마무리까지 지저분한 일이었다. 과거 살아온 길이나 죽는 순간, 그리고 죽은 이후 찾을 이들까지 생각해야 하니 그의 생을 통째로 마주해야 하는 거다. 아무리 쳐죽일 강간범이라도 그리워하며 찾을 가족이 어딘가에 있겠지. 그렇게 생각하니 속이 좀 울렁거리는 것 같았다.“원래는 하인인 제가 해야 하지만…… 저놈이랑 싸우느라 힘이 다 빠져서요. 좀 도와주세요.”“신경 쓸 것 없어. 뒷수습은 닥터 휴버트가 깨끗이 해둘 테니까.”“그래도 깔끔하게 처리하고 가는 게…….”“일어날 수 있겠어?”내 앞에 내미는 손을 보고 나는 말을 멈추었다. 조금 전 사람을 죽인 살인자의 손인데도 하얗고 길쭉하고 쭉 뻗은 귀공자의 손 그대로다. 그리고 나도. 사람을 죽일 작정으로 공격했는데도 땀으로 젖었을 뿐, 피 한 방울 묻지 않고 깨끗하고 평범하다.살인자의 손은 그 모양새만으로 잔혹하고 섬뜩한 기분이 들 줄 알았는데.이제 내 손도, 누군가 들여다보면서 ‘이렇게 평범하게 생겼을 줄은 몰랐어요!’라고 말하게 되는 걸까.어쩌다 이렇게까지 된 거지. 눈물이 찔끔 났으나 그와 별개로 마음은 가벼웠다. 악마가 마냥 나쁜 악마로 보이지 않아도, 내가 사람을 죽이려 달려들었다 해도. 평생 학대당하듯 고통에 몸부림쳤던 악마가 아프지 않으니 좋았다. 스스로가 께름칙하게 느껴질 만큼, 이것만으로 충분한 것 같았다.심지어 시체 앞에서 이런 생각을 하고 있다니 미친 게 분명하지.“닥터를 다시 불러올 테니 우선 내 방으로 가자. 얼굴의 상처부터 치료해야겠어.”손을 마주 잡자마자 멱살이 잡힌 듯 가뿐하게 훅 들렸다. 도움을 받아 서긴 섰는데 여전히 힘이 풀린 다리 때문에 비틀거리고 있자 아드리안이 자연스럽게 부축해주었다. 평소엔 반대였는데, 한 명 죽였다고 이제 팔팔하신가 보다.“엑. 휴, 휴버트 선생님요? 저 그 선생님 무서운데. 그냥 두면 낫지 않을까요? 자연 치유!”“힐다, 볼이 퉁퉁 부어서 그런 말을 하다니 믿을 수가 없어. 나중에 거울을 꼭 보도록 해. 꼭 고쳐달라고 빌게 될 테니까.”“그…… 그 정도예요? 아아, 이건 다 도련님 때문이에요. 도련님이 칼 쓰는 법 제대로 안 가르쳐줘서 무식하게 삽으로 싸우다 이렇게 됐잖아요!”“그게 왜 내 탓이야? 나는 분명 똑바로 가르쳐줬는데 힐다 네가 못 써먹은 거지.”“가르쳐주긴 대체 뭘 가르쳐줬다는 건지 모르겠어요. 작은 칼 가지고 온갖 무게는 다 잡더니 갑자기 마을로 가자면서, 실전에 써먹어야 한다는 둥, 결국 자기 혼자 다 할 거면서…… 아, 아! 아야! 아파요! 볼 잡아당기지 마요! 환자한테 무슨 짓이에요!”「칭호가 변경되었습니다.(칭호 : 악마의 오른팔)」-“아야야!”“거, 엄살 피우지 말고 입을 더 벌려 봐라.”“아, 아흐당 아이에요……”‘아프단 말이에요’를 눈물 찔끔 흘리며 뭉개진 발음으로 했더니 휴버트가 인상을 찌푸렸다. 조앤 때문에 정면으로 부딪치긴 했으나 그 때문에 짜증 내는 게 아니라는 걸 알기에 나는 더 항변하지 않았다. 새벽에 난데없이 두 번이나 끌려나온 월급쟁이란. 도련님이고 나발이고 뒤집어엎지 않는 것만으로 살아있는 부처라고 할 수 있었다.그러게 아침에 부르자니까. 아드리안이 내 제안을 차갑게 거절하더니 휴버트를 끌고 왔다. 정중하고 예의 발라서 더 짜증 난다는 얼굴이었는데 아드리안은 무시하는 것 같았다.“꿰매야 할지 말지 봐야 하는데 피가 많이 나서 보이지 않는구나. 우선 지혈부터 해야겠다.”“이, 입안을 꿰맨다고요! 무슨 그런 끔찍한…… 아, 아악…….”“닥터 휴버트, 아프게 하지 말아 달라고 부탁드렸잖습니까.”“……네에. 최대한 살살하고 있습니다만, 더 주의하겠습니다.”험악한 아드리안의 경고에도 휴버트가 다소 성의 없이 대답했다. 새벽 근무하는 월급쟁이는 다들 저렇지. 상사고 뭐고 눈에 안 보이고 집에 가서 자고 싶기만 한 그 마음, 나도 잘 안다.하지만 아드리안이 저렇게 유난 떠는 이유도 충분히 알만하다. 다 죽어가던 자기한테 만병통치약 같은 걸 갖다 줬으니 얼마나 고맙겠어. 그 고마움을 표하기 위해서라도 잠깐 은혜 갚는 까치가 된 거지.“흠, 다행히 꿰맬 정도로 찢어지지는 않았구나. 대신 당분간 뜨거운 물과 먹는 걸 조심해야 한다. 뺨에는 붓기와 멍을 가라앉히는 연고를 줄 테니 틈틈이 바르거라.”입안의 피를 꼼꼼히 닦아 상처를 확인하고 그가 말했다. 입안을 안 꿰매도 된다니 천만다행이다. 다리에 힘 풀릴 뻔했네. 내가 깊게 안도하며 연고를 받아들자 휴버트가 진료 가방을 챙기기 시작했다.“자, 그럼 모레쯤 상처를 다시 보기로 하자. 다행히 크게 다친 게 아니니…….”“닥터 휴버트. 치료를 다 했다면서 왜 아직 저렇게 벌벌 떱니까? 이 방에 오기 전까지는 저러지 않았는데. 혹시 닥터 휴버트가 아프게 한 거 아닙니까?”눈 밑이 퀭한 휴버트가 퇴근하려는데 아드리안이 또 훼방을 놨다. 두 사람의 시선이 동시에 내게 꽂혀 들었다.떨고 있다고? 내가? 나 안 떨고 있는데. 그렇게 생각하며 시선을 내렸는데 자각하지 못 하는 사이 온몸이 덜덜 떨리고 있었다. 허허, 그래도 이렇게 쳐다보시면 부담스럽습니다만.“……도련님. 저건 뒤늦게 긴장이 풀려서 그런 겁니다. 가만히 내버려 두면 괜찮아질 테지만, 정 걱정되시면 벽난로에서 몸 좀 녹이게 해주시죠. 손발이 아주 차갑던데.”‘그래도’라며 나서려는 아드리안을 내가 소매 끝을 잡아당겼다. 더 붙잡지 않아도 된다는 뜻으로 고개를 저었는데, 그러고도 입술을 들썩이는 걸 보면 여전히 휴버트의 표정은 보이지 않는 것 같다. 꼴값들 떨고 있다는 얼굴로 휴버트가 겨우 방을 떠났다.저러고도 제드 시체 뒷수습하러 마저 일해야 한다니, 그가 먹은 수많은 돈이 한 번에 납득되는 순간이었다. 휴버트가 떠난 자리를 딱한 눈으로 응시하고 있자, 은혜 갚는 까치가 주치의의 추천대로 날 벽난로 앞으로 인도해 앉혀주었다.타닥타닥 소리를 내며 발갛게 피어오르는 불길을 보고 있자니 마음이 이상할 만큼 안정되어갔다. 뒤이어 까치는 내 어깨에 얇은 모포를 덮어주었을 뿐만 아니라 따뜻한 우유가 든 머그잔을 쥐여주기도 했다.오, 이 정도면 흥부의 까치를 부러워할 게 아니잖아? 그 까치는 씨앗이나 던져줬지, 아드리안은 돈과 경험치뿐만 아니라 이런 안락한 생활까지 보장해주었다. 금수저 까치라니, 대왕문어는 무척 뿌듯하군요.“저, 도련님. 이제 몸은 괜찮으신 거죠?”아무런 알림이 뜨지 않고 있었지만, 확인차 까치에게 물었다. 금수저를 문 까치가 내 옆에 의자를 당겨와 앉았다. 음, 자꾸 까치 까치 하니까 진짜 까치로 보이려고 한다. 원래대로 불러야지.“죽는 줄 알았거든요. 피를 그렇게 쏟은 걸 보고…….”“권력가 아들의 몸에 악마 영혼이 깃들어있어. 그렇게 쉽게 죽을 리가 있겠어?”아드리안이 고개를 비스듬히 기울였다. 미친 듯이 뜨던 알림창도, 피 토하는 모습도 다 봤는데 뒤늦게 센 척해봐야 통할 리가 없었다. 나는 결연하게 고개를 끄덕였다.“네. 금방이라도 죽을 것 같던데.”“……그래. 인간의 몸이 약하긴 하지.”멋쩍은 건지 벽난로로 시선을 돌리는 그가 아주 조금, 손톱만큼 귀여워 보이려 했다. 에휴, 이젠 별 게 다 귀엽다. 미쳐도 단단히 미쳤지.“하지만 힐다, 앞으로 인간을 죽이려거든 마음을 더 단단히 먹고 해.”“단단히 먹었는데, 마음…….”“그렇게 덜덜 떨 만큼 무서워하면서 날 돕겠다고?”아무리 떨고 있기로서니 차갑게 비웃는 건 너무한 거 아닙니까. 공치사를 바란 적은 없지만, 힘이 빠지는 건 사실이었다.그때 웬 뜨끈한 달팽이 같은 것이 내 손등 위를 느리게 지나갔다. 고개를 돌려보니 아드리안의 길쭉한 손이었다. 섬세한 악기를 연주라도 하듯 손등뼈를 하나씩 짚어나가던 손가락이 이내 엄지손가락까지 닿았다.덮었다. 덮었다기보다 얹어졌다. 아니, 덮었다. 그의 손이 창백하고 길쭉하다는 생각만 줄곧 해왔던지라 내 손을 다 덮고도 남을 만큼 큰 줄은 미처 몰랐다.다소 신기한 기분으로 그의 손을 구경했다. 무정물처럼 보이던 손에서 전해지는 온기라니. 악마의 손은 이보다 차가울 줄 알았다. 누군가의 손을 마주 잡기에는 잔혹하게 휘어진 모양으로 비틀려있는 줄 알았다. 하지만 그의 온기는 뜨끈하고 천진했고, 손목의 맥박은 생동감 있게 뛰며 살아있음을 증명했다. 나조차 이해할 수 없는, 새삼스러운 깨달음이었다.“부드럽고 연약해. 힘주면 깨질 것처럼.”“…….”“이 손으로 살린 거구나, 나를.”그리고 그 또한 어떤 깨달음을 얻고 있는 모양이었다.그를 살리기 위해서라니. 살인자의 변명이라고 생각하면서도 크나큰 위안으로 다가오는 건 어쩔 수 없었다. 까끌거리는 사포에 속이 쓸리는 느낌도 동시에 들었다. 이제라도 과거로 돌아갈 수 있다면 나는 어떤 선택을 하게 될까. 범죄자라도 사람을 죽였다는 죄책감을 겪은 지금이라면.하지만 아마 똑같은 선택을 하겠지. 죽어가는 그를 위해 칼을 들 거다. 사람을 죽일 기세로 때리던 감각이 송곳 박아넣듯 생생하지만, 결심은 그보다 더 선명했다.아드리안을 선택하는 게 아니었다. 아드리안과 다른 무언가가 나란히 있을 때, 그를 외면하는 선택을 할 수 없게 되어버렸다는 뜻이었다.우습게도 내게도 온기가 필요했던지라, 내 손 위를 지분거리는 손을 모르는 척 내버려 뒀다. 적어도 떨림이 가라앉기 전까지는 호기심을 거두지 않기를 바라면서.[작품후기]몇몇 분들께서 요청하신 외양묘사는 작품 공지에 간단하게 올려두었습니다. 참고 해주시면 감사하겠습니다( _ _ )박설영님께서 첫 서평을 써주셨습니다. 황량한 서평 0이 1로 바뀌도록 도와주신 좋은 분.. 넘 감사합니다.^^^5. 쥐는 궁지에 몰리면 고양이를 물지 못하고 도망친다손이 떨리는 와중에 온기를 나눠줘서 고맙긴 한데, 명색이 지체 높으신 백작 가문 도련님 손을 이렇게 잡고 있어도 되나 싶었다. 평범한 일은 아니겠지? 그야 에밀리나 카타리나의 손을 아드리안이 덥석덥석 잡진 않으니까.“저, 도련님. 손 뺄까요? 이제 괜찮은데.”“힐다 너 그렇게 안 봤는데 실망스러워. 내가 이렇게 아직 떨고 있는데 혼자 괜찮아졌다고 놓을 셈이야?”“……도련님이 떨고 계신다고요?”내가 반문하며 시선을 살짝 내렸다. 떨리긴커녕 무섭도록 태연한 손이었다.“난 방금 사람을 죽이고 왔어. 무서워하는 게 당연하지 않을까?”내가 슬쩍 손을 빼려 하자 아드리안이 아주 격하게 항의했다. 문제는 항의 내용이 씨알도 안 먹힐 거짓말이라는 건데. 그럼 그 전에 살인은 손 떨려서 어떻게 했대? 방금도 엄청 능숙하게 하고 왔으면서. 내가 눈을 가늘게 뜨고 지그시 쳐다보자 그제야 손을 덜덜 떨어대기 시작했다. 어째 악마가 점점 약삭빨라지는 느낌입니다만.“아까 그 강간범이랑 싸우다가 피 토하면서 했던 생각인데요. 도련님도 이렇게 아팠을까 싶었어요.”“피를 토했다고? 어디 봐.”“아뇨, 아뇨! 지금은 괜찮으니 걱정하지 마세요. 말하려던 건 그게 아니라…… 너무 아파서 눈앞이 핑 돌고 기침이 토악질처럼 쏟아지는데, 잠깐인데도 무척 괴로워서 세상이 원망스럽기까지 하더라고요. 그러다 생각했죠. 도련님은 아주 어렸을 때부터 이렇게 아팠을 텐데, 매 순간 고통스러웠을 텐데. 손잡아주는 사람 하나 곁에 없었겠구나. 되게 외롭고 힘들었겠다.”“…….”“그래서 도련님이 자기 자신을 살리는 일을 마냥 나쁜 일이라고만 여길 수 없게 되더라고요. 신기하죠. 처음엔 그렇게 무서웠는데…….”“이번엔 네가 살렸어.”“…….”“이 손으로 날 살린 거야.”마냥 따뜻하기만 했던 온기가 다소 습하게 달라붙었다. 벽난로의 불빛으로 생긴 그림자가 우리의 두 손을 반복적으로 넘나들고 있었다. 악마가 아파하는 모습을 보고 살인을 결심했지. 그러자 존재하는지도 몰랐던 메인 퀘스트가 떠버렸고, 실패하고 말았고. 아드리안이 이 게임의 주인공이었던 만큼, 그와의 인연은 미처 예상치 못한 방향으로 게임을 진행시키고 있었다.메인 퀘스트가 총 몇 개인지 알 수는 없었으나, 아드리안 옆에 계속 붙어있으면 언젠가 마지막 메인 퀘스트 받아 완료할 수 있는 날이 오게 될까? 이 게임의 주인공인 아드리안은 나를 게임에서 벗어나지 못하게 하는 존재일까, 내보내주는 존재일까. 해답 없는 질문만 머릿속을 빙빙 돌았다. 사방이 안개에 휩싸여 아무것도 보이지 않는 산꼭대기에 서있는 것 같다.“하, 돌아갈 수 있긴 한 건지…….”“어딜 돌아가?”들릴 듯 말 듯 작은 읊조림이었는데도 아드리안이 칼같이 물었다. 손에 살며시 힘이 가해지는 게 느껴졌다. 나름대로 내 손을 짓누르지 않으려 참는 건지, 손가락 끝이 새하얗게 질린 채 손잡이를 짓누르고 있었다. 참, 얘는 숨소리도 들을 수 있는 괴물이었지. 히익, 저러다 손잡이 부서지겠다.“그런 말 안 했는데요.”“아냐. 방금 분명 그렇게 말했어.”“정말 안 했어요. 아아, 머리가 갑자기 아프네…….”오리발을 내밀어도 통하지 않자 희대의 발연기를 펼쳤는데 반쯤 열리던 입이 도로 닫혔다. 약아빠졌다는 눈빛이 역력했다.뭐, 왜, 뭐. 님도 맨날 아픈 척, 연약한 척하면서 실속 다 챙기잖아요. 꼼짝 못 하는 아드리안을 보고 작게 웃음을 터뜨렸는데, 그 앞에서 웃게 된 지 얼마 되지 않았다는 사실을 깨닫고 순간 놀라고 말았다.인생이 원래 이런 건가 보다. 낯선 게 어느새 익숙해지고, 불편하던 것들이 어느 날 왠지 편하게 느껴지고, 도저히 친해질 수 없다고 여겼던 사람과 곁에 앉아있고.그 상대가 악마라는 게 기묘하기 짝이 없었지만, 예상외로 그리 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 좋았다. 이런 일상도 좋아. 나는 편안하게 눈을 감았다.-문제는 편안하게 눈을 감은 다음에 발생했다. 밤이 늦은 야심한 시간이었던데다 뒤늦게 피로가 덮쳐와 깜빡 잠이 들려고 했는데, 시스템 메시지가 뿅 나타나면서 「베개가 없어서 누울 수 없습니다.」라며 수면을 방해했던 거다.졸린 나머지 방에 가봐야겠다고 하자 아드리안이 현대로 치면 ‘집에 들어가서 라면 먹고 갈래?’를 시도했는데, 갖은 핑계를 대며 거절해도 고집을 부리는 통에 나오기까지 시간이 꽤 걸렸다. 어렸을 때도 손잡고 몇 번 잘만 잤는데 뭐가 문제냐고 우겨대는데 답이 없었다. 그거야 어렸을 때고 지금은 다 큰 성인이잖아! 늦은 시각까지 함께 머물렀던 것만으로 위험 수위인데 더 위험해질 순 없었다. 아드리안은 무척 실망한 얼굴이었지만, 이것만큼은 넘어가 줄 수 없었다.그날 밤 제드가 끔찍한 모습을 하고서 꿈에 나타났다. 피를 흘리며 죽어가는 모습에 소스라치게 놀라며 깨어나고 말았는데, 한동안 진정할 수 없을 정도로 가슴이 쿵쾅거리고 손이 떨려왔다. 내 죄책감이 만들어낸 제드는 실제보다 더 끔찍한 형상을 하고 있었다.오늘 밤에는 반드시 ‘숙면’ 스킬을 쓰고 자야지. 전투 시에 사용할 수 없다는 제약이 아쉽긴 하지만, 생활 속에서 이만큼 도움 되는 스킬이 없긴 하다.“볼이 아주 엉망이네.”새벽에 아드리안이 거울 좀 보라고 하더니 왜 그랬는지 알겠다. 새파랗게 피멍이 든 채 퉁퉁 부어있는데…… 이런 얼굴로 돌아다니면 내 드높은 악명이 더 큰 힘을 발휘할 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 조폭도 아니고. 나는 휴버트가 준 연고를 살살 바르고 넓은 반창고로 피멍을 가렸다.좋아, 감쪽같다. 이 정도면 치통 때문에 부은 거라고 둘러대도 대충 넘어갈 만하겠어!보통 치통으로 이렇게까지 붓진 않았을 것 같아서 사랑니랑 관련이 있다고 할지, 잇몸이 부었다고 할지 고민하며 숙소를 나갔는데, 지나가다 나를 본 레티샤가 마침 잘 만났다며 빨래 더미를 한가득 맡기고 갔다. 걱정과 달리 그녀는 내 상처에 관해 묻지 않았다. 내 상처는커녕 레티샤의 상처에 관해 물어보기도 전에 바쁘게 가버렸다.봄맞이 대청소라도 하는 건가, 왜 저렇게 바빠 보이지? 나야 다행이다만.“얼른 널어놓고 아드리안이나 보러 가야겠다.”저택에 있는 모든 침대보를 다 빨기라도 한 건지, 넘겨받은 대야에는 흰 침대보가 수두룩하게 쌓여있었다. 웃차. 나는 혹여 빨래가 흘러내리지 않도록 단단히 고쳐 들고 걸음을 옮겼다.빨랫줄이 설치되어있는 곳은 정원 옆, 볕이 잘 드는 마당. 이른 아침이라 사람도 없겠다, 따사로운 햇살을 맞으며 조용히 빨래 널기 좋아 보였다.당분간 바쁘게 지내야겠다. 홀로 멍하니 번잡한 생각에 침식되는 것보단 몸이 힘들더라도 일이 많은 게 차라리 나으니까.“언니, 언니! 오랜만이에요!”이불보를 널기 위해 하나씩 끌어당기며 정리하다가, 저 멀리서부터 뛰어오는 기척에 고개를 들었다. 로지였다.“오늘도 연필 심부름을 왔어요! 며칠간 안 보이셔서 걱정했어요!”참, 연필 심부름시켜놨었지. 조앤 사건도 있었고 후작가까지 다녀오느라 한동안 신경을 못 썼다. 후다닥 뛰어오는 그녀의 눈높이를 맞춰 내가 허리를 숙였다. 가만 보면 참 귀여운 어린애인데.“고마워, 로지. 연필은 어디 있어?”“‘아무나 가져가세요’ 팻말 앞에 가져다 뒀어요! 언니 안 보이시는 동안에도요.”“정말? 누구 눈에 띄진 않았어? 외부인에 대한 경계가 심할 텐데.”여기는 엄연한 백작가다. 윗전의 허락을 받지 않으면 아무리 저택 내부에 아는 사람이 있더라도 쉽게 들락거릴 수는 없는 일이다. 그래서 내가 있을 때는 대문까지 나가서 연필만 받고 돌아왔었는데, 없는 동안에도 로지가 심부름을 하고 있을 줄은 몰랐다. 거기다 연필을 팻말 앞에 갖다두기까지. 이런 내 걱정이 이해 안 되는지 고개를 갸웃하던 로지가 이내 천진하게 웃었다.“무슨 말이에요, 언니. 암살에 비하면 이런 건 식은 죽 먹기인걸요.”“그, 그래? 그러면 다행이고.”하긴 얘 엄청난 살인청부업자랬지. 이런 능력자를 연필 배달하는 데 쓰고 있다니 그야말로 재능 낭비였다.“그런데 언니, 언니는 아무 일 없어요? 요새 무척 흉흉하잖아요.”“응? 뭐가?”“아직 못 들으셨어요? 요새 범죄자들을 죽이고 다니는 사람이 있다는 소문요! 우리 조직 내에도 죽은 애들이 벌써 셋이나 돼서 뒤숭숭해요. 무슨 이유에선지 시체에서 죄다 손만 잘라가고요.”‘범죄자를 죽이고 다니는 사람’에서 심장이 덜컹 내려앉았다가, 로지의 말이 이어질수록 두근거림이 가라앉았다. 휴, 나 말하는 게 아니었구나. 가슴을 쓸어내리면서도 내 앞에 서있는 볼이 통통한 귀여운 아이가 걱정됐다.얘도 조심해야 하는 거 아닌가, 범죄로 치면 얘도 한 범죄 할 것 같은데.“저는 걱정할 필요 없어요, 언니! 오히려 저를 표적으로 삼아준다면 기쁠 거예요! 손목을 깔끔하게 잘라낸 솜씨가 보통이 아니었거든요. 한번 겨뤄보고 싶어!”그 마음을 읽었는지 로지가 손으로 입을 가리며 까르르 웃었다. 참, 대사만 빼고 보면 평범하고 귀여운 아이인데 말이지. 그런데 범죄자만 골라서 죽이는 범죄라니. 굉장한 기시감이 드는 한편 과연 범인은 무슨 생각일지 궁금해졌다. 나는 하나 죽이고도 이렇게 벌벌 떠는데 말이지. 그도 그럴까? 아니면 악인을 처단하는 정의의 사도 컨셉에 심취해있을까? 모르겠다. 내 일만으로 머리가 아픈데…….“그래도 로지, 조심해서 나쁠 건 없으니까…….”“조심요?”“응. 몸조심하라고. 범죄자를 죽이는 또 다른 범죄자가 돌아다닌다니, 케이든과 그로버도 안전하지 않을 것 같은데…….”“무슨 소리에요, 언니. 어차피 여긴 다 죽고 죽이는 판인걸요. 세상이 쭉 그렇게 굴러왔는데 모르시는 건 아니잖아요?”죽고 죽이는 판이라니. 한 대 얻어맞은 기분으로 로지를 바라봤다. 그녀는 왜 모르냐는 듯이 갸웃거리고 있었다.“이 세상은 범죄자와 방관자뿐이에요. 평화주의자와 피해자는 죽어 사라질 뿐. 방관자 중에서도 기회가 생기면 얼마든지 총칼을 집어 들 수 있는 이들만 남았죠. 그런 인간들이 뒤엉킨 전쟁터에 왔으면 같이 총칼 들고 싸워야죠? 조심하자느니, 평화를 지키자느니 외친다고 누가 듣겠어요? ”“하지만 사람을 죽이는 건데…….”“죽이고 싶지 않으면 죽으면 되지요! 마을 사람 아무나 붙잡고 물어봐도 언니처럼 말하진 않을 텐데. 이제까지 살아남으신 게 놀랍네요!”아니, 그러니까 여기선 사람 죽이는 게 큰일이 아니란 소린가. 까르르 웃는 로지의 얼굴을 보고 있자니 머리가 멍해졌다.다들 사람 하나 죽이는 게 대수냐고 내심 생각하고 있다니. 설마 그렇겠냐는 생각이 먼저 드는데, 연쇄 성범죄자 제드를 두고 보면 맞는 것 같기도 하다. 이미 여러 번 여자를 강간해 죽인 제드, 그런 제드를 곁에 두려 한 백작, 백작의 명을 순종적으로 받들며 침묵을 지킨 저택 사람들, 사람이 죽어 나가는 걸 알면서도 내버려 둔 경사들까지. 이게 이 세계에서는 당연시된다 이거지.내가 살던 곳의 윤리관이 이 세계에 완벽히 들어맞으리란 생각은 하지 않았지만, 그래도 이렇게 다를 줄은 몰랐다. 우리 집에서는 익충(益蟲)인 거미를 죽이지 않지만, 남의 집에서는 쉽게 죽여버리는 것과 비슷한 걸까?하긴 공포게임이 진행되는 배경인데 살인이 뭐 대수겠어. 뼈저린 죄책감과는 별개로 참 새삼스러운 깨달음이었다.신선한 충격에 빠진 나와 달리, 콧노래를 부르던 로지는 갑자기 발장난을 딱 멈추더니 고개를 들었다. 그녀의 시선은 닿지 않을 어딘가를 향하고 있었다.“무서운 왕께서 납시었네요.”“응?”“곁에 있어 봐야 좋을 거 하나 없는 분이죠. 전 엮이기 무서우니까 이만 가겠어요. 언니, 안녕!”인사를 채 건네기도 전에 빠르게 말을 끝낸 로지가 반대쪽으로 후다닥 뛰어가기 시작했다. 그녀가 말한 무서운 왕이 누군지는 잠시 후에 시야가 붉어지자 알 수 있었다. 아드리안이었다.“……힐다, 저런 건 어디서 만난 거야?”로지가 사라진 방향을 빤히 바라보며 아드리안이 물었다. 아앗, 케이든과 그로버 사건이 다시 떠오르려고 한다. 로지를 연필에 찔리게 만들 순 없어! 나는 어깨를 움츠리며 씨알도 안 먹힐 거짓말을 뱉었다.“누, 누구 말씀이신지.”“아직 어리니 참견하진 않겠지만, 곁에 둬봐야 좋을 거 하나 없어. 되도록 멀리하도록 해.”아드리안이 진심으로 걱정된다는 투로 말했다. 둘 다 서로 똑같은 말을 하고 있네. 짜기라도 했나? 아는 사이야, 뭐야.‘저런 게’ 뭔지 물어보고 싶었지만, 대답을 듣고 평정심을 유지할 용기가 나지 않아 참고 넘겼다. 호감도 최대치 찍고 시작했는데 멀리하라니. 호감 대상은 내 쪽에서 빼지도 못한단 말이야.“힐다, 그런데 왜 그런 충격받은 얼굴을 하고 있어?”“……저, 도련님. 혹시 말인데요. 전에 계시던, 그러니까 악마들이 살던 곳에서의 윤리관이랄지, 도덕관이 있나요? 갑자기 궁금해져서요.”돌아올 대답은 뻔했지만, 만약의 때를 대비해 내가 물었다. 내 질문에 아드리안의 표정이 묘해졌다. 우유에 미역을 말아 통째로 들이킨 것 같달까. 생각지도 못한 두 단어의 조합을 들은 얼굴이었다.“그런 걸 왜 물어보는지 모르겠지만…… 악마에게 도덕관이나 윤리관은 존재하지 않아. 선천적으로 그런 것들이 비집고 들어올 틈 없게 만들어져있지.”“그렇군요. 사람 죽이는 건 아무렇지 않게 다들 하겠네요…….”“부모를 죽이는 게 악마 평생 가장 큰 축제로 여기는 생물이야. 자기의 가장 약한 모습을 본 부모를 제거해버림으로써 완전한 존재로 다시 태어나는 거지. 살인 따위 꺼릴 리가 없잖아.”“그럼…… 도련님도 악마였을 적 부모님을?”“아니. 다른 악마와 달리 나는 태초신이 직접 만들었어. 부모가 없었지.”거기까지 말한 아드리안이 입을 꾹 다물었다. 으, 으음. 태초신이라니 판타지틱하다. 안 그래도 머리 복잡한데 더 복잡해졌지 뭐야. 어쨌든 내가 아는 세 개의 세계에서 윤리관이 가장 엄격한 곳은 내가 살던 세상인 것 같다. 그다음은 공포게임 속, 다음은 악마 세계.아니, 그럼 제일 엄격한 도덕관을 가지고 악마와 함께 공포게임에서 사는 내가, 3개 세상을 통틀어 제일 손해 아닙니까? 이 엉망진창인 세계에서 죄책감 가지는 게 자기학대인 수준인데요?“대답 감사해요, 도련님. 그런데 왜 내려오신 거예요? 방에서 쉬고 계시지.”에라, 모르겠다. 일이나 하자는 심정으로 젖은 이불보를 집어 올리며 물었다. 새벽의 살인으로 아드리안은 꽤 회복한 건지 상태창엔 가벼운 두통이나 오한 등 경미한 증상만 떠올라있었다. 아무리 가벼운 병환이라도 오래 지속되면 힘들겠지만, 발작이나 각혈보다야 훨씬 나으니까.“너 보러 왔어.”“예? 뭐 시킬 일 있으세요? 약 시간 아직 안 됐는데. 시킬 거 있으면 말씀하세요.”“…….”이불보를 팡팡 털고 빨랫줄에 걸며 말했는데 아무런 답이 돌아오지 않았다. 시킬 게 없는 건가, 그냥 지나가다 할 일 없어서 들른 건가. 바람에 날아가지 않도록 집게로 고정하고 있는데 아드리안이 다가와 반대쪽을 잡아주었다. 키가 훤칠하니 높은 빨랫줄도 간단히 잡는군. 고맙긴 한데…….“도련님, 지금 뭐…… 하세요?”“너 따라다녀.”“저를 왜…… 따라다녀요? 좀 있다 뵈러 갈 텐데.”“더 빨리 보고 싶으니까.”“…….”빨래집게를 든 손이 아래로 내려갔다. 나는 재빨리 주변을 살폈다. 마침 이쪽으로 오려던 하인 하나가 아드리안을 보고 깜짝 놀라서 허둥지둥 돌아가는 게 보였다.낭패다. 저 하인이 아니더라도 레티샤나 앨번 등등이 이 모습을 보게 된다면 뒷목 잡고 쓰러질지도 모른다. 나는 아드리안이 잡아준 이불을 얼른 빨래집게로 집고 저택을 가리켰다.“도련님, 아침부터 이상한 말씀 하지 마시고 얼른 돌아가세요. 방해하지 마시고요.”“도와주려던 건데 방해가 된 거야?”보이지 않는 귀가 접히는 것 같다. 실망하며 내려가는 꼬리도…… 아, 안 돼. 마음이 약해져선 안 된다. 더운 아스팔트 위 아이스크림처럼 슬슬 녹아버리려는 마음을 단단히 붙잡으며 내가 턱을 당겼다.“네. 엄청 방해예요. 일도 못 할 지경이니까 돌아가세요.”“그럼 도와주진 않고 곁에만 있을게.”“옆에 계시는 것만으로 방해예요! 신경 쓰인단 말이에요. 그러니까 돌아가세요.”“싫어. 나도 내가 원하는 곳에 머물 권리가 있어.”“아무리 그래도 이 저택의 도련님이신데 하인들이 일하는 곳에 계신 건 아니죠. 체통이란 게 있잖아요!”“무거워 보이는데 들어줄까?”“사양할게요. 제가 더 힘세거든요!”이불보를 한 아름 안아 들자 아드리안이 드디어 할 일이 생겼다는 듯 손을 뻗었고, 나는 가차 없이 거절했다. 주눅이 들어 내려가는 어깨가 보였다. 아랑곳하지 않고 빨랫줄을 한 칸 성큼 넘어가자 이불보 뒤에서 투덜거리는 소리가 들렸다.“도와준다는데 왜 이렇게 고집이 세? 힐다 너랑 관련되면 결국 내 뜻대로 되는 게 하나도 없어.”“나 참, 누가 할 소린지…….”이쪽도 같이 툴툴거리며 이불보를 널려는데, 건드리지도 않은 빨랫줄이 크게 휘었다 올라갔다. 아드리안이 끝내 이불보를 하나 들어서 건 거다. 슬쩍 고개를 내밀어서 봤는데, 그럼 그렇지. 이불보를 털지도 않고 구깃구깃한 덩어리째로 빨랫줄에 걸어놨다. 정말 저 고집불통 부잣집 도련님을 어떻게 해야 할지 모르겠다.그러니까 하지 말라니까.한심스러워하는 눈을 보고 움찔한 그가 고개를 돌렸다. 내가 구김 하나 없이 펴서 널어놓은 이불보와 자기 것을 번갈아 비교해서 보더니, 잘못된 걸 알았는지 뒤늦게 이불보를 펴기 시작했다. 결과물은 나쁘지 않았다. 조금 비뚤긴 하지만, 생전 처음 해본 것치곤.“봐, 힐다. 나 이번엔 잘했지?”바람이 불자 흰 이불보가 일제히 한쪽으로 나풀거렸다. 이마 위로 흐트러지는 눈부신 금발과 푸른 눈. 아드리안이 즐거워 보인다. 온 햇살이 그에게 모여 보석처럼 빛나는 것 같다. 찬란하다. 스치는 옷깃 소리와 입에 머금은 미소가 온통 내게로 다가왔다.아드리안을 만들었다는 신은 어떤 마음이었을까. 처음으로 보인 미소에 가슴이 욱신거리지 않았을까. 왠지 모르게 찡해지지 않았을까. 마치 지금의 나처럼.그가 계속 저렇게 웃을 수 있기를 진심으로 빌었다.-그로부터 일주일 뒤. 별장에 요양차 내려가 있던 백작 부인이 아드리안의 생일을 맞아 돌아온다는 소식이 전해졌다. 그간 아드리안에게 무심했다며 생일파티를 직접 준비했다는 말과 함께.이에 관해 아드리안은 딱히 입 밖으로 내진 않았지만, 내심 들떠있다는 게 온몸으로 느껴졌다.기억 속의 백작 부인은 아들이 악마라고 끔찍한 저주를 퍼부어댔다. 원망과 분노로 뒤덮인 눈이 아직 뇌리에 박혀 있는데 직접 생일파티를 주관하신다니. 제정신으로 돌아오신 것일까? 그런 거라면 참 좋을 텐데. 창문을 붉게 물들이는 석양을 보며 내가 생각했다.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]세계를 창조하기 전, 태초신은 첫 번째 창조물을 만들어냈다.사악함과 교활함을 담은 육체에 신성함과 고결함으로 자아낸 날개가 달린 그 존재는, 이후에 만들어진 천국과 지옥 어디에도 속하지 못했다. 수많은 천사와 악마, 그리고 그들을 중재할 하급신이 태어나 제자리를 찾아갈 때까지도 유일무이한 존재로 남았다.그를 어디 살게 해야 할지, 태초신은 큰 고민에 빠졌다. 그가 가장 사랑하는 존재는 천국에 있기에는 잔혹하고 지옥에 있기에는 자비로웠다. 그는 고민 끝에 가장 가까이서 들여다볼 수 있는 천국에 두었다. 그러자 그가 지닌 악마적인 힘에 천사들의 땅이 오염되기 시작했다. 단지 존재하는 것만으로 천사들은 사악함에 물들었고 스스로의 악의에 당황해서 우왕좌왕했다. 몇몇 천사는 죄책감을 이기지 못하고 목숨을 끊어 먼지로 돌아갔다.태초신은 당황하며 그를 지옥으로 보냈다. 지옥을 가득 채운 악의가 그의 선한 기운을 마저 오염시키지 않을지 크게 우려했으나, 다행히 그런 일은 일어나지 않았다. 악마들 또한 도무지 선해지지 않았으니 문제가 없었다.지옥으로 내려온 바로 그 날.그는 제 손으로 양 날개를 뜯어내고 스스로를 사탄이라고 칭했다.태초신이 120일간 심혈을 기울여 빚어낸 아름답고 신비로운 날개였다. 온전히 천사로 태어난 이들조차 그처럼 신성한 날개를 가지고 있지 못해, 어떤 천사는 사탄의 악의에 오염될 것을 각오하고 신이 조각한 최고의 작품을 보러 가기도 했다.신체 일부나 다름없는 날개를 뜯어내는 건 두 팔을 생으로 뽑아내는 거나 마찬가지였으나, 가차 없었다. 우드득거리며 등에서 떨어지기 시작하자, 찬란하게 빛나던 깃털이 일제히 칼날로 변해 본체를 공격했다. 본체에 붙어있기 위한 필사적인 방어였다. 셀 수 없이 많은 칼날이 온몸을 베어냈으나 사탄은 끔찍한 힘으로 뜯어냈다.그로 인해 사탄의 몸엔 영혼이 소멸할 때까지 없어지지 않을 수천 개의 칼날 자국이 남게 되었다.태초신이 조형한 최초의 존재. 악마와 천사가 뒤섞인 그는 온전한 악마로, 다른 악마와 동등하게 지옥에 머물기를 바랐다. 또한, 태초신이 가장 아꼈던 날개를 뜯어냄으로써 신과의 연결고리를 끊어냈다.태초신은 밤낮을 울며 안타까워하다 사탄에 대한 애정을 겨우 내려놓았다. 신의 사랑을 거부한 그의 뜻을 받아들여야 했다.하지만 이것만은 알아주렴. 내 사랑하는 아이야. 나는 그저 안타깝도록 너를 사랑했다는 것을.-“스승님, 스승님. 어디 있어?”덩굴이 자라난 벽 옆으로 한 여자아이가 빼꼼 고개를 내밀었다. 투명한 자색 눈동자를 도르르 굴려 스승의 자취를 찾았다. 돌아오는 대답 없이 조용한 가운데 덩굴 사이에 숨어 있던 꽃봉오리가 활짝 피어났다.여자아이의 이름은 릴리트. 지옥 군주의 유일한 딸이자 ‘밤과 저주, 호색의 악마’라는 칭호를 받을 악마였다. 그녀가 자아를 가졌을 무렵부터 사탄의 유일한 제자가 되었는데, 뛰어난 재능이 완벽한 스승을 만나자 더욱더 만개했다.사탄이 기거하는 저택은 지옥에서 가장 특이했다. 보통 악마들은 싸우거나 서로의 육체를 탐하거나 게으름 피우기에 최적화된 곳을 선호했지만, 그는 식물이 잘 자라는 공간을 원했다. 아쉽게도 지옥에는 식물이 다양하지 않았던 탓에 악마의 꽃과 풀밖에 키우지 못했는데, 무시무시한 성장력으로 사탄의 저택을 휘감았다. 심지어 이 악마의 꽃은 생명체를 보면 아가리를 벌려 먹어치우려고도 했는데…….“어딜.”제 머리를 향해 수십 개의 이빨을 들이미는 꽃을 한 번에 소멸시키며 릴리트가 혀를 찼다. 팔다리를 마저 물어뜯으려 달려들려던 꽃들이 압도적으로 강한 힘을 느끼고 스르르 뒤로 물러났다. 앞을 가로막는 풀떼기를 불사르며 나아가다가, 갑자기 발밑이 허전해지는 바람에 낙하할 뻔했다.뭐야, 벨제부브랑 싸우다 저택의 반이 날아갔다더니 정말이네. 당황한 틈을 타 꽃이 다시 공격하고 숨어버렸다. 이씨, 피가 나잖아. 얼마 전 방심했다가 손등에 생채기가 났던 일까지 떠오르자 이가 절로 갈렸다. 덩굴을 헤집으며 찾아다니는 것도 한계다. 이제는 못 참겠다!“스승님! 계속 대답 안 해주면 나 이 꽃 전부 불태워버릴 거야!”말이 채 끝나기도 전에, 바람이 보이지 않는 의자를 만들어 그녀를 앉혀 옮겼다. 폭풍처럼 휘몰아친 끝에 릴리트는 사탄에게 이를 수 있었다.만년설과 가혹한 추위, 자정의 악마.사탄은 악마의 꽃에 정성스레 물을 주고 있었다.릴리트가 다리를 꼬며 부루퉁하게 말했다.“대체 물은 왜 주는 거야? 그런 거 없이도 괴물처럼 잘 자랄 텐데. 지옥을 죄다 악마의 꽃으로 뒤덮을 셈이야?”“릴리트, 스승님께 인사부터 해야지.”단조롭지만 힘 있는 목소리가 그녀의 불평을 가볍게 제압했다. 내가 이 저택에서 몇 번을 저것들에게 물렸는지 아느냐고 한바탕 쏟아내려던 릴리트가 입을 다물었다. 그리고 고개를 꾸벅하며 인사했다.“잘 지냈어? 스승님. 벨제부브가 찾아왔었다며? 괜찮아?”“이제야 물어보다니 예의 바르기도 하지. 보시다시피 아무렇지도 않단다.”“벨제부브는 목뼈가 부러졌다던데?”“군주께서 말리지 않으셨으면 파리 닮은 면상만 남겼을 텐데, 아쉬운 일이지.”스승이 차갑게 웃었다. 특유의 붉은 눈이 냉혹하면서 무감정하게 반들거렸다. 릴리트가 다리를 앞뒤로 흔들거리며 입술을 내밀었다.“어휴, 벨제부브가 화날 만도 하지, 생각해봐. 스승님 만나러 왔다가 악마의 꽃에 공격받아 머리뼈가 으스러졌다잖아. 꽃을 죄다 불태우려고 덤빌만했지. 벨제부브뿐만이 아니야. 저 꽃에 잡아먹힌 악마가 한 둘이 아니라고. 아버지께서도 슬슬 걱정이셔.”“꽃의 아름다움을 모르는 자는 어리석지. 릴리트, 너도 3번의 탈피기를 더 거치고 어엿한 악마가 되면 자연스레 알게 될 거야.”모르는 소리 마. 내 눈에는 스승님이 가장 아름다운걸. 아마 3번의 탈피기를 더 거쳐도 그러겠지. 릴리트가 눈을 빛내며 스승의 강인한 육체를 응시했다.“스승님. 기왕 저택이 허물어진 거, 우리 성에 들어와 사는 게 어때? 있지, 그럼 우린 밤낮으로 볼 수도 있고, 내가 이렇게 찾아오지 않아도 되고…….”“저택 어디가 허물어졌다는 거야?”어? 아까까진 없었는데. 릴리트가 제 눈을 의심하며 비볐으나 진짜였다. 벨제부브와의 싸움으로 날아갔던 저택 반이 감쪽같이 돌아와 있었다.몸에 가려 보이지 않던 스승의 다른 쪽 팔이 슬며시 내려가는 게 보였다. 스승은 강대한 힘을 기척 없이 유연하게 써먹을 줄 알았다. 약 올리는 거야, 뭐야. 릴리트가 양 볼을 크게 부풀렸다.“성에 들어오기 싫으면 싫다고 말해. 씨이.”나직하게 웃은 사탄이 릴리트의 머리카락을 짓궂게 흐트러뜨렸다. 대답을 얼버무리기 위한 행동인 건 알았지만, 손끝이 닿은 것만으로 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.지독하게 아름다운 악마. 릴리트가 홀린 듯 사탄을 응시했다. 천사의 피도 같이 흐르고 있기 때문일까. 욕정과 악의에 미쳐 날뛰는 악마들과 그는 근본적으로 달랐다. 욕정과 욕망의 존재는 인정하면서도 즐기진 않았다. 불필요한 피는 보지 않되 자비를 베푸는 일 없이 잔혹했다. 깔끔하고 우아하며 기품있는 악마. 순결한 악. 첫 번째 탈피기를 거치기 이전부터 릴리트는 그를 평생의 동반자로 점찍어두었다.지금으로부터 시간이 조금 더 지나 여섯 번의 탈피를 마쳤을 때, 온전한 악마로 곁에 설 수 있을 때 비로소 당신을 가질 거야. 단호한 결심으로 그녀가 생각했다.“그나저나 이것 좀 봐. 릴리트. 지상으로 올라가 겨우 구해온 건데…….”“어라, 뭐야. 다 죽었잖아.”스승이 조심스레 안쪽에서 내오는 걸 보고 릴리트가 곧장 말했다. 드물게 설레는 얼굴이었던 사탄의 인상이 험악해졌다.“이게 죽은 거라고? 환경이 바뀌어서 색깔이 바뀐 게 아니라?”“응. 갈색으로 말라붙은 게, 죽은 지 오래된 것 같은데. 얼마 전에 루키페르가 흥미롭다고 데려온 인간이 저렇게 말라서 죽은 걸 봤어. 지옥의 음기를 견디지 못하면 저렇게 된다던걸.”“…….”“근데 또 지상에 갔던 거야? 분명 아빠가 가지 말라고…… 어, 어디가? 스승? 스승님? 왜 그렇게 슬픈 얼굴을 하는 건데?”군주의 냉철한 검, 사탄이 고작 지상에서 구해온 꽃 한 송이가 시들었다고 슬퍼서 두문불출했다는 걸 누가 믿을까. 그에게 충성을 바치는 악마들은 그럴 리 없다며 손사래를 활활 쳤지만, 릴리트는 믿을 수밖에 없었다. 바로 눈앞에서 봤으니까! 얼마나 낙심했는지 저택 근처에 사흘간 밤이 내려앉을 정도였다.“스승! 스승님! 진짜 나 안 볼 거야? 응? 스승님, 좀 나와봐!”단단히 걸어 잠근 문을 두드리며 릴리트가 소리쳤다. 아무리 속상하기로서니 나한테서마저 모습을 감추는 건 너무하지 않아? 애초에 그깟 꽃이 뭔데? 그거 하나 시든 게 나 보는 거보다 더 중요해?문을 쾅쾅 두드리던 손이 심상찮은 기운을 느끼고 멈칫했다. 안에서 느껴지는 건 분명 시공을 왜곡하는 힘이었다. 설마, 설마. 릴리트가 경악한 채 두 손으로 긴 머리카락을 쥐어뜯었다.“스승님! 설마 그 안에 인간계 일부를 갖다 놓으려는 거 아니지? 아니라고 한 마디만 해줘! 제발!”릴리트는 애타게 외쳤지만, 불행하게도 그녀의 예상은 한 치의 오차도 없이 들어맞았다. 꽃이 시들어 크게 실망한 사탄이 지상의 정원을 통째로 소환하려던 거다. 시공을 비트는 방대한 힘에 놀란 군주가 놀라 들이닥치지 않았더라면 정말 성공했을지도 모른다.사탄은 뒤늦게 힘을 회수하며 왜곡된 틈을 닫았지만, 그 짧은 순간 우연히 지옥을 들여다본 인간이 생기는 바람에 다시 지상으로 올라가 보는 수밖에 없었다. 기억을 지우러 갔는데 이미 모두 심장마비로 죽어버렸더라고, 돌아온 그가 산뜻하게 말했다.뒤늦게 천국에서는 지옥의 선전포고가 아닌지 떠들썩해졌지만, 군주가 땀을 뻘뻘 흘리며 뒤처리한 덕에 잠잠해질 수 있었다.“왜 그토록 방대한 힘을 가지고 있으면서 스승님은 군주가 되지 않아?”릴리트의 똘망똘망한 질문에 사탄의 입가에 웃음이 픽 그려졌다. 아, 이 순간이 죽도록 좋았다. 그가 저를 향해 미소 짓는 찰나의 순간들이 모이고 모이면 사랑이 되었다. 아름다워. 그를 갖고 싶다. 품에 안기고 싶다. 그는 마치 자신을 유혹하기 위해 태어난 존재 같았다. 숨 쉬듯, 쉴 새 없이 생각했다.“성에 들어가면 악마의 꽃 같은 건 키우지 못하기 때문이지.”“고작 그런 이유로?”“쉬이. 이건 네 생각보다 대단한 일이란다. 악마의 풀을 성에 들였다간 악마들이 아주 야만스럽게 날뛸 테니까. 지옥에 혼란을 가져오는 일을 나는 못 하게 되어있거든.”“왜? 어째서? 스승님처럼 강한 악마가?”“그건 릴리트, 네가 크면 자연스럽게 알게 될 거야. 군주의 자리에 오른 순간, 필연적으로.”검지가 입술을 살짝 누르고 떨어졌다. 입가에 걸린 은밀한 미소에 시선이 빼앗겼다. 그게 뭔지 알려달라고 아무리 졸라대도 소용없었다. 군주의 자리에 오른 악마와만 공유할 수 있는 비밀이라고 했다.그때부터일까. 탈피기를 마저 끝내지도 않은 릴리트가 군주의 자리를 원하게 되었다. 사탄을 갈망하는 만큼 크나큰 욕망으로, 절실히.-사탄의 힘은 지옥을 짓누를 수 있을 만큼 강대했기 때문에, 군주는 일찍이 그에게 계약의 사슬을 걸어놓았다.첫째, 현 군주에게 충성을 바칠 것.둘째, 다음 순위인 군주의 핏줄에게 충성을 바칠 것.셋째, 이 계약은 오로지 현 군주인 악마와 사탄, 둘 사이에서만 공유될 것.따지고 보면 사탄에게만 불리한 조항들이었으나, 사탄 또한 지옥에서 평화롭게 살고자 하는 의지가 강했으므로 흔쾌히 승낙했다. 이 계약이 어떻게 제 발목을 잡을지는 생각조차 못 하고.-“또 실패했어.”릴리트가 이를 갈며 중얼거렸다. 벌써 183번째. 사탄의 꿈에 침입하여 유혹하려다 실패한 횟수다. 여섯 번째 탈피기를 끝내고 몽마의 능력을 모두 깨우치게 됐을 때부터 부단히 노력해왔으나 사탄에게만은 좀처럼 통하지 않았다.아버지인 군주에게조차 반쯤은 통했는데, 사탄의 꿈으로 들어가는 입구에 서면 강대한 벽에 가로막힌 듯 도무지 들어갈 수가 없었다. 그럴 때면 사탄이 금세 나타나 손가락을 튕겼는데, 그것만으로 릴리트는 역풍에 떠밀려 꿈의 입구로 되돌아가고 말았다.‘또 재밌는 장난을 치는구나, 앙큼한 제자야. 아직 천년은 이른데도, 포기하지도 않고.’곧 다가온 그가 입구 모서리에 부딪힌 머리를 쓰다듬어줄 때면, 정말이지 분이 올라 견딜 수 없었다. 그 다정한 미소에 또다시 속절없이 반해버리고 말아서. 나 혼자만. 또 나 혼자만! 릴리트가 분기를 이기지 못하고 손잡이를 내리쳤다.[작품후기]두 번째 서평 써주신 soulover님 넘 감사드립니다. TT 매편 댓글 달아주시는 분들도 넘넘 감사해요.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]사탄의 정신체는 너무 강해. 무슨 방법 없을까. 꿈에 침투할 수만 있으면 어떻게든 틈을 만들어볼 수 있을 텐데.초조한 나머지 릴리트가 손톱을 까득까득 깨물었다. 불과 얼마 전에 스승의 꿈에 들어가려다가 내쫓긴 기억이 떠올랐다. 분하고 조급한 나머지 스승에게 외쳤다. 나는 당신을 사랑한다고. 오래전부터 사랑하고 있었다고.잠깐의 침묵을 깨고 사탄이 말했다.‘착각한 걸 거야, 릴리트. 네가 아직 어리고 미숙해서.’‘웃기지 마. 나 이제 500살은 족히 넘거든? 나는 스승님을 사랑한다고 했지, 내 감정을 무시할 권리까지 주진 않았어!’‘날 먹고 싶지, 릴리트? 그건 사랑이 아니라 식욕이라는 거다. 강한 개체인 나를 보고 본능적으로 느끼게 되는 감정이지.’‘스, 스승님. 나는…….’‘당황할 것 없어. 악마 대다수가 내게 그런 감정을 품으니까.’‘…….’‘악마로서의 경외, 강한 개체에 대한 식욕, 천사에 대한 혐오로 극대화된 갈증. 네가 사랑이라고 부르는 것들이야. 그렇지?’‘왜 그런 눈으로 봐? 악마들의 사랑은 그래! 악마가 원래 그렇게 생겨먹은 걸 어쩌란 말이야! 그, 그렇다고 스승님을 먹진 않을 거야! 그런 욕망은 물론 들겠지만……!’릴리트에게 사탄은 가지고 싶은 상대임과 동시에, 죽어서도 이해 못 할 존재였다. 식물 같은 약해 빠진 걸 사랑하는 스승을 이해할 수 없었다. 그렇게 강하고 아름다우면서, 약하기 때문에 아름다운 게 있는 법이라고 말하는 그를 이해할 수 없었다. 거센 대꾸에도 사탄의 무표정엔 미동 한 점 일지 않았다. 릴리트가 필사적으로 외쳤다.‘스승님은 이해 안 돼? 악마라면 당연히 느끼는 이 감정들을 전혀 이해 못 하는 거야? 어떻게? 나는, 난…….’‘이해 안 돼.’‘말하고 있잖아, 사랑한다고! 사랑해. 당신을 사랑해! 당신과 나라면 세월에도 절대 무너지지 않을 왕국을 만들 수 있을 거라고!’‘이해 안 돼.’‘사랑한다고…….’‘이해 안 돼.’이해 안 되는 건 이쪽이었다. 악마는 본능적으로 가장 강한 개체와 짝짓기 바란다. 지옥에서 가장 강한 여체는 그녀였기에 마땅히 함께하길 바라야 했다. 오히려 그쪽에서 먼저 원해야 했다. 그런데 악마의 사랑 방식부터 이해 못 하겠다니, 악마라면 저럴 수 없었다. 악마라면.“반쪽이 천사니 그런 거겠지. 저놈이 악마인 우리를 살아있는 생명으로나 취급하겠어?”“스승님을 그딴 식으로 말하지 마.”“아이쿠, 무서워라.”온통 검은색인 몸이 릴리트의 허리 아래에서 움직였다. 허벅지 안쪽부터 혀로 은밀하게 핥아 올리는 감각을 그녀가 잠깐 눈을 감고 음미했다. 정적 위에 살짝 얹어지는 감미로운 신음이 마음에 드는지 낮은 웃음소리가 울렸다.“천사놈들은 우리를 곤란하게 만드는 데 타고났지. 어떤 악마든 천사를 만나고 오면 넘치는 식욕을 자제하지 못해서 날뛰곤 하니까. 너도 봐, 6번째 탈피기를 끝내자마자 애태우고 있잖아.”“그를 사랑해. 그를 사랑하는데 어떡해? 갖고 싶어. 미치도록 갖고 싶어. 이런 절실하고 애타는 마음으로, 스승님도 나를 원했으면 좋겠어. 내가 더 아름답고 강했더라면…….”“넌 이미 충분히 아름다워, 릴리트.”“흐응…….”“다만 그가 더 강하고 아름다울 뿐이야. 수컷 악마인 나조차 눈독 들일 정도로 말이야.”“미친 소리 하지 마, 위리놈.”몸 위로 실려오는 무게감에 따라 자연스럽게 목을 젖히면서 릴리트가 으르렁거렸다. 그건 흡사 영역을 침범하는 침입자를 경계하는 짐승의 위협처럼 들리기도 했다. 기나긴 손가락이 그의 몸에 난 수많은 상처를 훑어 늑대의 이빨 자국이 가장 선명하게 난 흉터에 이르렀다. 그 또한 위협이었지만, 위리놈은 멈추지 않고 킬킬거렸다.“사탄을 볼 때마다 그놈의 등 뒤가 보여. 걸칠 것으로 가려놔도 날개를 뜯어낸 자리, 세로로 찢긴 검은 흉터가 보인단 말이야. 흔적만으로 이렇게 군침이 도는데, 날개가 달려있었을 때는 어땠을지 상상도 못 하겠군. 차라리 우리 둘이 나눠 먹는 건 어때? 그 단단하고 강인한 육체를 경외하면서 오래도록 씹어먹는 거지. 분명 너도 만족할걸.”“하지 마.”“기억나? 그가 지옥에 처음 왔을 때를 말이야. 천사였던 반쪽을 버리고 완벽한 지옥의 일원이 될 수 있는지 증명하란 뜻에서, 지옥에 떨어진 죄인들을 고문하고 징벌하는 역할을 맡겼잖아. 천국으로 도망칠 거라고 다들 예상했는데, 대단히 잔혹해서 근사하고 아름다웠지.”“…….”“그거 알아? 난 그 모습을 보기 전까지, 아름답다는 말을 이해하지 못하고 있었어. 정말이지 흥분해버리고 말았지. 그가 더 이상 징벌하지 않는 게 유감스러울 만큼…….”“하지 말라고!”비명처럼 폭발한 목소리와 함께 와드득하는 소리가 울렸다. 툭툭거리며 피가 덩어리째 떨어졌다. 한쪽 귀가 반이 잘려나가 너덜거리는데도 위리놈은 여전히 싱글싱글 웃는 낯이었다. 그 머리통 속에 아직 사탄의 잔상이 남아있으리라 생각하니 나머지 귀도 마저 뜯어내고 싶어졌다. 여우의 살갗으로 덮인 귀를 퉤 뱉어내고 릴리트가 그를 쏘아봤다.“내 앞에서 멋대로 혀를 놀린 죄야.”“너 같은 핏덩이는 아무리 고백해봐야 사탄은 들으려고도 않을 거다.”“핏덩이 몽마한테 홀려버린 악마는 개나 주고?”“큭, 그럴지도 모르지.”자조적인 웃음이 터졌다. 릴리트가 위리놈의 꿈을 뚫고 정신을 홀려놓은 것이 다섯 번째 탈피 이후였다. 꿈에서 한바탕 뒹굴고 눈을 떴을 땐 이미 릴리트의 노예나 다름없었는데, 한때 마신이라고 추앙받던 악마의 정신을 그처럼 쉽게 뚫은 걸 보면 타고난 능력이 얼마나 대단한지 알 수 있었다.“떨어져.”적잖이 노했는지 릴리트가 입술을 파르르 떨고 있었다. 어깨를 밀어내는 발을 조심스럽게 잡고 위리놈이 그 끝에 입을 맞추었다.“화내지 마, 나의 여왕님. 하지만 너도 알잖아. 그 천사놈에게 넌 군주가 맡긴 짐일 뿐이야. 천국에서 쫓겨난 반쪽이 어디에서든 지내기 위해 고개를 조아리는 것뿐, 정말 아무것도 아니라고.”“웃기지 마. 스승님은 날 아껴. 스승님 입으로 직접 말했다구.”“사랑한다고는 단 한 번도 말하지 않았지?”“…….”“크, 그럴 줄 알았지. 하지만 말이야. 사탄이 반려자로서 받아주지 않는다면 다른 악마는 어쩔 수 없지만, 너는 다르지.”“당장 설명해.”느긋하게 다리를 애무하고 있던 검은 몸뚱이가 순식간에 밑에 깔렸다. 두 손목이 침상 위에 짓눌린 채 꼼짝달싹 못 하게 된 위리놈이 킥킥대며 웃었다. 쉽게 흥분하는 고약한 여왕님을 상대하는 건 골치 아프지만, 매력적이다. 그러니 네가 사탄을 못 가지는 거야, 릴리트. 네가 네 생각과 기분만 밀어붙이니까. 하지만 알려주진 않을 거야. 애타서 어쩔 줄 모르는 네 모습이 날 적잖이 흥분시키니까.“일주일. 일주일 동안 여기서 뒹굴게 해주면 말해주지.”“나흘.”“일주일.”“나흘……. 이씨, 어서 말하지 못해!”남은 귀를 마저 잡아 뜯으려고 달려드는 그녀를 슬쩍 피하곤 위리놈이 교활하게 웃었다.“영리한 악마가 웬일로 머리를 굴릴 줄 모르는군. 너의 몸엔 군주의 피가 흐르고 있잖아.”“더 자세히.”“그 대단한 힘을 가진 사탄이 군주의 명을 듣는 게 이상하지 않아? 군주도 마찬가지다. 그 또한 악마인데, 악마의 본성을 모를까. 사탄이 얌전히 있겠다고 맹세했어도 믿지 못할 거란 말이지. 사탄이 제 방에 인간계 일부를 소환하려 했던 때 기억나?”“그럼. 아버지께서 얼굴이 새파래져서 헐레벌떡 뛰어왔는데 기억 안 날 리가 없잖아.”“바로 그거야. 얼굴이 새파래져서 헐레벌떡 뛰어왔다는 거. 내가 군주였다면 곧장 군대를 모아 사탄의 저택을 공격했을 거다. 그만큼 방대한 힘을 쓰는 건 반역이라면서 말이야. 그러지 않은 건, 군주가 믿는 구석이 있다는 뜻이지.”“둘 사이에…… 맹약 같은 게 있을 거란 뜻이야?”“사탄이 힘을 못 쓰게 묶어둘 정도면 아주 강력한 맹약이겠지. 그 정도의 맹약이라면 사탄을 네 반려자로 두는 건 일도 아닐 거다.”“위리놈!”“어이쿠.”릴리트가 갑자기 달려들어 와락 껴안는 바람에 숨이 콱 막혔다. 커다란 검은 몸에 반만 한 몸이 기쁨을 견디지 못하고 방정맞게 들썩거렸다. 얼마나 설레는지 얼굴과 눈에서 보석이 쏟아지는 듯했다.“고마워! 고마워! 내가 왜 그 생각을 못 했을까! 군주의 자리를 더 빨리 이어받으면 되겠지! 아버지께 말씀드려서 당장이라도 군주의 자리를 받겠어. 그리고 맹약으로 내 옆에 묶어둘 테야! 이걸로 사탄은 완전히 내 반려자가 될 테지! 그도 끝내 나를 사랑할 수밖에 없을 거야, 지옥에서 가장 강한 여체니까 당연하지!”“그래? 군주께서 그렇게 쉽게 자리를 넘길까?”“아버지가 내 말이라면 뭐든 들어주는 거 알고 있잖아? 안 되면 되게 할 테야. 어차피 이어받을 자리라는 건 아버지나 나나 잘 알고 있으니까. 오히려 내가 준비를 끝내고 먼저 말하길 기다리고 계신 건지도 몰라. 오늘이라도 당장 말씀드리겠어. 내가 군주가 되더라도 가끔은 만나줄 테니 너무 아쉬워하진 마.”빨갛게 달아오른 두 뺨을 감쌌다가, 고민에 빠졌다가, 이제야 알겠다는 듯 손뼉을 마주쳤다가, 갑자기 일어나서 방방 뛰었다가. 사탄을 반려자로 만들 방법이 있단 말에 릴리트는 흥분해서 어쩔 줄을 몰랐다.상상 속에선 이미 사탄과 영원의 맹세라도 나눈 모양인데, 글쎄, 그게 그렇게 쉽게 될까? 사탄의 힘이 어마어마하다뿐이지 군주 또한 만만치 않은데. 엄연히 악마들 머리 위에 군림하고 있는 악마가, 딸이라고 해서 제 자리를 탐하는 악마를 곱게 보고 넘어가 줄까? 어림도 없는 일이다. 적어도 내가 보기엔 그래, 릴리트. 하지만 넌 아직 덜 자라서 그런지 차분히 현실을 통찰할 능력은 없는 것 같구나. 위리놈이 길게 혀를 내어 아랫입술을 핥았다.하긴 우리 악마들은 어쩔 수 없지. 가질 수 없는 상대를 원하곤 해. 상대가 멀어지고 벗어나려 할수록 집착이 더욱 커지는, 이상한 종족이란 말이야.그런 욕망은 필연적으로 상대를 망쳐버리게 마련이라, 악마들의 사랑은 대개 끝이 좋지 않아. 그리고 이게, 내가 널 망치는 이유야. 킬킬거리며 웃던 위리놈이 머리카락 끝에 입을 맞추었다.“부디 네 말대로 되길 바랄게, 사랑스러운 릴리트.”-“너는 아직 준비가 안 됐다.”위리놈의 예상대로 딸의 철없는 요청은 가차 없이 거부당했다. 6번째 탈피를 이제 갓 끝낸 풋내기 악마에게 군주의 자리를 넘길 수는 없다고 설명했지만, 릴리트는 끝까지 납득하지 못하는 눈치였다. 자신이 군주가 되어 사탄을 반려자로 삼으면 지옥에도 큰 이득이지 않으냐고 주장에 군주의 표정이 복잡해졌다. 겨우 그것 때문이냐는 의아함, 허황된 꿈에 대한 안쓰러움. 군주가 크게 한숨을 쉬었다.“그는 우리가 잡아놓는다고 잡아놓을 수 있는 존재가 아니다. 그가 완전한 악마가 아니라는 것쯤은 알잖느냐.”“내 말이라면 스승님도 들을 거야! 맹약 따위 없어도 사탄을 잡아놓을 수 있다면 지옥에도 그만한 이득은 없잖아?”“네가 어째서 그 맹약에 대해…… 아, 아니지. 그래도 안 된다. 네가 어엿한 악마로 자라난 걸 부정하는 건 아냐. 하지만 너무나 빨라. 성장이든 마음이든 지나치게 앞서나가면 주변을 못 보게 되기 마련이지. 릴리트, 당장 방으로 돌아가서 겸손하게 주변을 돌아보도록 해라. 네 잘못을 깨달을 때까지 사탄은 만나지 않는 게 좋겠다.”“아버지!”“당장 방으로 돌아가래도!”거센 노호와 함께 순식간에 방까지 밀려나갔다. 쾅 닫힌 문 위에 군주의 주술이 새겨졌다. 릴리트는 씩씩거리며 문 너머의 아버지를 노려보았다. 왕좌를 넘기지 않는 것도 모자라 사탄까지 만나지 못하게 하는 그를 도저히 용서할 수 없었다.사탄을 만나지 못하는 시간이 길어질수록 분노에 초조함이 더해졌다. 스승님이 왜 자길 보러 오지 않는지, 제일 불안하고 초조했다. 스승님이 날 외면할 리가 없는데. 손톱이 깨지도록 깨물며 그녀가 생각했다. 군주가 일부러 막고 있다는 생각밖에 들지 않았다. 그는 왕좌를 지키고자 했으니까. 자신은 맹약으로밖에 묶어두지 못했던 사탄을 딸이 자유자재로 다룰 수 있다면, 그 모습을 악마들에게 보여주는 것만으로 큰 존경을 받게 될 것이니까.방에 갇히고 1년이 지났을 무렵, 릴리트는 아버지를 군주의 자리에서 끌어내리기로 했다. 정당한 후계자보다 잔혹한 찬탈자가 되기를 선택한 것이다. 릴리트는 닫힌 문을 부수는 대신 꿈에서 수하들과 접선하여 반역을 도모했다.군주의 자리만 넘겨받으면 사탄은 네 반려자로 만들 수 있을 거야. 세뇌 같은 속삭임이 정신을 지배했다. 몽마에 이어 워울프, 헬하운드, 이프리트, 켈베로스, 발록…… 손에 꼽히는 강자들을 포섭한 날, 릴리트는 성을 탈출하고 전쟁을 선포했다. 수백 년간 지속할 치열한 전쟁을.-‘딸아, 너는 굳이 전쟁을 일으킬 필요가 없다. 때가 되면 당연히 네게 넘어갈 자리를, 반역자의 이름으로 가져가려 하는가.’‘마땅히 가져야 할 왕좌, 제 손으로 이어받겠습니다. 옛 왕이여.’지키려는 자와 쟁취하려는 자. 굳건한 왕좌와 뒤흔들려는 자 간의 전쟁. 릴리트는 사탄이 제 편이 되어주길 바랐으나, 사탄은 군주의 검, 찬탈자를 벌하는 철퇴로써 전쟁을 진두지휘했다.현재의 왕과 미래의 왕. 많은 종족이 미래의 왕을 택하여 따랐지만, 군주의 오랜 벗과 총사령관인 사탄을 따르는 악마가 많아 양쪽 수는 비등했다. 전장에 나선 사탄을 볼 때마다 릴리트는 배신과 울분에 차 울부짖었지만, 동시에 더 깊은 사랑에 빠지기도 했다.붉은 하늘을 등지고 떠있는 그는 홀로 아름다웠으니까.“총사, 켈베로스 부대가 오고 있습니다. 공격합니까?”이번 전투의 부사령관인 아가레스가 총사령관을 향해 물었으나 이상하게도 대답이 돌아오지 않았다. 무슨 이유에선지 허공에 시선을 고정하고 있다. 모르는 이가 봤다면 공포를 이기지 못해 넋을 놓았다고 착각할 만큼 흐릿한 눈이었다.우두두두두! 켈베로스의 발소리가 공기를 사납게 흔들었다. 조바심 난 아가레스가 한 번 더 물었으나 사탄은 여전히 대답이 없었다. 대체 무슨 생각이신가. 머리 셋 달린 개들은 겁이 없고 도무지 지치는 줄 몰랐으며, 한 번 문 상대는 놓아주는 법 없이 집요해서 상대하기 쉽지 않다. 제압하려면 지금뿐인데.“총사, 명령을…….”“조용히.”차분히 말한 사탄이 허공에 선을 그었다. 길게 한 줄, 짧게 한 줄. 손가락이 지나간 자리에 깃든 빛이 곧이어 활 모양의 형체를 이루었고, 사탄은 익숙한 듯 손에 쥐었다. 화살은 단 하나. 활대에 걸린 채 힘껏 당겨진다. 화살의 촉은 달려오는 켈베로스 대신 하늘을 향해 예리하게 빛났다.옆에서 이 광경을 보고 있던 아가레스는 당황할 수밖에 없었다. 켈베로스들을 쏴죽이시는 줄 알았는데? 왜 다른 악마들을 시키지도 않고, 허공을 향해 겨눈단 말인가? 아무리 사탄이 강하다곤 하지만, 고작 화살 한 발로 파도처럼 밀려오는 개떼를 막기는 무리였다.몰려드는 적군을 눈앞에 두고도 명령이 없자 투지를 다지고 있던 악마들도 당황한 듯싶었다.뭐야, 왜 명령 없이 잠잠해? 제길, 개새끼들이 몰려들고 있잖아. 난 저놈한테 물렸다가 팔 하나가 날아갔다고. 명령 없이 나가서 싸우면 안 되는 거냐고! 이렇게 조마조마하느니 차라리 뒤엉켜 주먹질하는 게 낫겠어! 난폭한 술렁임이 악마들 사이로 어수선하게 퍼지자 아가레스가 다시 입을 열었다.“총사, 부디 진격 명령을, 그들이 다가오고 있습니다.”“…….”두려운 건가? 두려워서 판단력을 잃은 건가? 악마 군단의 아우성이 커지고 아가레스 또한 곁에서 채근했으나, 사탄은 활대를 당긴 그대로 침묵을 지켰다. 때를 기다리는 것처럼 인내하고 지켜보며, 차분히 판단했다. 그의 눈은 다른 악마들이 보지 못하는 걸 꿰뚫어 보고 있었다.“진격을 명해주십시오! 지금도 늦었습니다!”아직 이르다. 때는 곧 올 것이다. 조급해하거나 지체하는 건 패배하는 길이다. ‘그들’이 앞으로, 조금만 더 가까이 온 바로 그때.“케에엑!”가장 몸집이 큰 켈베로스가 사탄을 향해 입을 쩍 벌린 순간이었다. 피잉. 가볍게 시위를 떠난 화살이 순식간에 12개로 늘어났다. 하늘로 솟구친 화살이 순식간에 방향을 틀었다. 허공을 가르고 지나갈 거라는 예상과 달리, 아무것도 없던 곳에 화살이 멈추며 숨기고 있던 모습이 하나씩 드러났다.“아악!”“몽……마?”아가레스가 당황한 나머지 말을 더듬었다. 언젠가 들어본 적은 있었다. 어떤 몽마들은 현실을 꿈처럼 만들고 자유자재로 넘나들 수 있다고. 하지만 이번처럼 기척 하나 느껴지지 않을 정도는 아니라 놀라울 따름이었다.얼굴에 화살이 박혀 발을 동동거리며 고통스러워하는 몽마들을 아가레스가 멍하니 지켜보았다. 길잡이를 잃은 켈베로스들은 뒤엉켜 우왕좌왕하고 있었다.화살은 거기서 멈추지 않았다. 한 박자 늦게 추락한 화살 8개가 어미 켈베로스의 머리통을 동시에 관통했다. 어미 켈베로스는 비명도 못 지르고 즉사했는데, 무리의 우두머리까지 잃게되자 켈베로스들이 험하게 날뛰기 시작했다. 지시를 내릴 우두머리가 없는 이상 그들의 새파란 송곳니도 무용지물이었다. 비명이 허우적거리고 사방에 피가 튀었다.“잊지 마, 아가레스. 몽마는 늘 우리의 적이야. 그들은 꿈을 침입할 수 있지만, 어디서든 꿈을 만들 수도 있지. 싸우는 동안 명심해야 할 거야.”아가레스의 입이 벌어졌다. 몰랐다. 미처 눈치채지 못했다. 사탄을 제외하고는 누구도 그 은밀한 기척을 알아차릴 수 없었을 것이다. 꿈에 빠져드는 건 대개 그런 법이니까.홀로 몽마의 존재를 알아차리고 화살을 맞추다니. 군주가 사탄을 신뢰하는 건 순수하게 그의 힘 때문만은 아니라는 걸 깨달았다. 길잡이를 잃어버린 켈베로스들이 날뛰며 전열을 이탈할 걸 예측해서 나머지는 뒤늦게 떨어지도록 조절까지 했다. 흥분한 켈베로스, 모습을 감춘 몽마와 싸웠다면 이쪽 손실도 만만치 않았을 텐데.피 한 방울 보지 않고 판을 뒤집었다……. 피를 보기 위해 싸우기도 하는 악마의 방식에서는 다소 벗어났지만, 최소의 희생으로 최대의 이익을 끌어내야 하는 총사령관으로서는 더없이 뛰어난 선택이었다. 악마답지 않은 수를 쓸 수 있는 유일한 악마가 바로 그였다.“전열! 전열 유지!”뒤늦게 쫓아온 다른 몽마가 외쳤으나 켈베로스 무리는 완전히 통제를 잃은 후였다. 아가레스는 진격하라는 사탄의 명령을 들었는데도 한참 멍하니 그 모습을 보고 있었다. 휙. 곁을 스치는 바람이 느껴졌다.“총사보다 진군이 늦을 셈인가?”반쯤 고개 돌린 사탄은 옅은 웃음을 띠고 있었다. 언제 소환됐는지 모를 악령의 검이 그의 손에 들려있었다. 지옥으로 떨어진 영혼들을 고문하고 가둬놓은 악령들이 투명한 검날 속에서 울부짖고 있었다. 평소엔 검은 연기로 넘실거리던 영혼들이 피 냄새를 맡고 날뛰기 시작했다.뒤늦게 정신 차린 아가레스가 진군 명령을 내리자 수천의 악마들이 뒤엉켜 싸우기 시작했다.몽마 부사령관이 낭패한 얼굴로 릴리트에게 향했다. 반역의 군주 또한 전투를 지켜보고 있었다.“릴리트님, 전투가 어려울 것 같습니다. 부디 퇴각 명령을.”“…….”“이대로는 승산이 없습니다. 릴리트님! 부디 명령을!”“잠깐만. 잠깐만 기다려보렴.”조급하게 나서는 몽마를 한 손으로 저지하며 릴리트가 작게 중얼거렸다. 시간 끌 때가 아닌데. 이대로는 중요한 전력 대부분을 잃고 만다. 하지만 초점 잃은 채 하늘을 응시하는 릴리트는 정작 전투의 향방 따위는 상관없는 것처럼 보였다.“너에게도 보이니? 그가…….”꿈에 잠긴 듯한 목소리로, 그 눈은 환상을 마주하고 있었다.“이럴 때가 아닙니다, 릴리트님. 지금 물러나지 않으면…….”“그를 봐. 너무나 근사하고 황홀한 장면 아니니?”스르르, 고개가 비스듬해졌다. 뱀이 먹잇감을 옥죄려 꼬리를 뒤트는 모양새로.“사탄은 신이 가장 사랑한 피조물이었다지. 그 마음을 조금은 알겠어. 지옥으로 떠나보낼 때 얼마나 슬펐을까. 날개를 뜯어냈다 해도 저토록 완벽한 존재인걸.”틀렸다. 사탄에게 홀린 건 알고 있었지만, 이 정도일 줄은. 언제 정신이 돌아올지 전전긍긍하는 사이, 릴리트는 황홀한 눈으로 사탄의 모습 하나하나를 주시하고 있었다.전장에서의 그는 더욱 아름답고 강했다. 그녀가 바라는 이상적인 악마를 그대로 빚어낸 듯했다. 벌떼처럼 몰려드는 켈베로스들을 향해 악령의 검을 크게 휘두르자 바람에 밀려 나뒹굴었다. 사탄이 일으킨 불의 폭풍에 악마들이 낙엽처럼 떨어졌다. 그 순간 어느 악마의 눈엔 이미 뜯어 없앤 천사의 신성한 날개가 보였다고도, 또 다른 악마에게는 악마의 검은 날개가 보였다고도 했다.“장관이구나.”릴리트가 순수하게 감탄했다.천사의 것이기도 한 사탄의 힘은 검붉은 하늘 속에서 한줄기 축복처럼 비추었다. 어마어마한 힘의 폭포가 쏟아져 수만 년을 버티고 있던 지옥의 문까지 녹였다. 실로 무자비하고 아름다운 힘이었다. 아군이고 적군이고 가릴 것 없는 힘. 세상에 다시 존재할 리 없는 전지전능함.콰앙, 콰아앙…….거대한 불구덩이들이 땅에 박히며 튄 잔재가 멀리 있는 릴리트의 팔을 할퀴고 지나갔다. 폭풍이 전장을 휩쓰는 모양이었다. 이내 폭풍의 중심에 선 그와 눈이 마주쳤을 때, 멀리서부터 뻗어온 살기에 목덜미까지 소름이 돋았다.이거지. 릴리트가 중얼거렸다. 광기 어린 웃음이 입가에 피어났다.“이거지, 이거지. 이거야, 내가 바란 모습. 이거야, 이거라고.”압도적인 공포, 그 위에 있는 사탄. 말로 설명할 수 없는 감정들이 가슴 속에서 끓는 듯 울컥울컥 올라왔다. 호적수에 대한 경탄과 분노, 살의에 가까운 사랑. 눈, 코, 입을 통째로 잡아 뜯을 기세로 그를 응시했다. 당신을 사랑해. 먹고 싶어. 사랑해. 먹고 싶어. 완벽한 하나가 되고 싶어.릴리트가 땅을 박차고 하늘로 향했다. 도저히 그에게 가지 않을 수 없었다. 막아서는 몽마 서넛은 목을 날렸다. 이윽고 그들이 마주쳤을 때, 콰아앙, 지옥이 울렸다.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]“사랑해. 나와 함께 해줘.”“넌 아직도 그 소리구나.”다소 피로한 목소리를 따라 고개를 들자 그가 보였다. 이제껏 가장 치열한 전투를 벌인 후라 우아하지는 않았으나, 흩날리는 잿빛 머리카락과 핏물을 담은 듯 붉은 눈이 세상에 둘 있을 리 없었다. 서로의 무도한 힘을 이기지 못하고 릴리트는 만신창이가 되어 땅을 기고 있었고, 늘 깔끔하게 차려입던 사탄의 옷이 군데군데 찢겨 있었다.릴리트의 눈이 찢긴 옷자락 사이로 보이는 흉터를 핥았다. 저것들이 날개를 뜯어내며 얻은 흉터구나. 아름답기도 하지.“네가 왜 이러는지 알아.”한숨에 가까운 말이었다. 악마 중에서도 다소 온건한 편인 사탄에겐 이 모든 전투가 고단했을 터였다. 퇴각하는 척 초승달 모양의 진영을 만들어 포위하고, 릴리트의 모든 전력을 격파한 지금도 마찬가지였을 것이다.“당신은 몰라. 절대 이해 못 해.”다소 절망에 휩싸인 채 릴리트가 읊조렸다. 왕좌의 자격을 증명하는 전투에서 패배하면서, 드높은 자존심 또한 처참하게 짓밟히고 말았다.“위리놈이 네 침소에 들락거리는 건 알고 있었어. 그가 꼬드긴 거겠지. 군주가 되면 날 가질 수 있으리라 속삭이면서. 그 세 치 혀를 일찍이 잘라버렸어야 했는데.”“사랑해.”“그만.”“악마들의 사랑은 이래. 다들 이렇게 생겨먹었다고. 우리들의 아이는 강하고 아름다울 거야. 당신과 나를 꼭 닮았겠지. 그러니 지금이라도 내게 돌아와. 날 사랑하지 않는 그 눈을 파내기 전에!”“네게는 좋은 짝이 있을 거다, 괘씸한 제자야.”대화를 나누는 새에 눈으로 쇄도하는 칼날을 사탄이 간단히 쳐냈다. 다른 악마에게는 통했을 예리한 공격이었으나, 사탄에게만은 큰 의미가 없었다. 그래서 사랑해. 사랑한다는 말이 터무니없이 작게 느껴질 만큼 사랑한다. 어떻게 사랑하게 되었는지는 떠오르지 않았다. 그저 당연하게, 타고난 것처럼 사랑하게 되었다. 당신이야말로 내 살아있는 약점인데.“나와 함께 가자. 군주께서 널 기다려.”“하하, 하하! 날 무시하는 거지? 악마에게 자비라니 우습기 짝이 없지. 아버지께 가면 보란 듯이 처형당할 텐데, 내 발로 가자니.”“…….”“나는 당신만 있으면 됐는데, 당신만…….”“어리석은 꿈을 꿨구나, 릴리트. 내가 네 반려자가 되는 일은 없을 거야. 설령 네가 군주가 됐더라도 마찬가지였겠지.”“뭐……?”눈물 맺힌 눈이 흐릿하게 사탄을 찾았다. 반란의 시작을 통째로 뒤흔드는 말이라, 어쩔 수 없이 흔들리고 있었다.“……군주가 됐더라도? 정말? 어떻게 그럴 수 있어? 그러면 당신은…….”“지옥에 있을 수 없게 되겠지. 나는 네가 군주가 되기 전에 떠날 생각이었어. 예정보다 훨씬 늦어지긴 했지만.”“반역이 성공했더라면…….”“반역이 성공했더라도 마찬가지였겠지. 나 하나 얻겠다고 이런 전쟁을 일으키다니 비효율적이기도 하지. 아무리 나라도 너 같은 군주를 모실 수는 없지.”전혀 예상 못 한 말이었다. 힘없이 벌어지던 입술이 급하게 말을 토해냈다.“말이 돼? 떠나다니, 어디로? 당신이? 나를 두고? 당신이 갈 데나 있어? 왜, 말라비틀어져서 어딘가 굴러다니고 있을 날개라도 찾아서 등에 붙이고 천국에 다시 가기라도 할 셈이야?”“글쎄, 천국도 지옥도 안 된다면 지상으로 가는 수밖에.”“지상이라니, 하하! 하! 그 나약한 인간들이 당신을 견딜 수 있을 것 같아? 차라리 천국으로 가서, 악의를 이기지 못한 형제자매들이 죽어가는 꼴을 지켜보는 게 나을걸!”“그런 말로 도발하려 해봐야 소용없어, 릴리트. 네 작은 머릿속에 어떤 생각들이 굴러다니는지 정도는 뻔히 보이니까. 하지만 스승님 앞에서는 예의 바르게 굴어야지?”“아윽…….”심기를 적잖이 거스른 건지 칼날이 박힌 손등을 그가 무자비하게 짓밟았다. 이미 깊게 난 상처를 날붙이가 후벼파자 더욱 고통스러웠다. 그 외에도 수많은 상처가 나있었지만, 그보다 마음이 훨씬 아팠다.군주의 자리만 얻으면 그 또한 손쉽게 손에 넣을 수 있을 거라고 생각했는데. 누구보다 강한 그를 보고 사랑에 빠졌듯, 그 또한 언젠간 그러리라 믿었는데.“나, 날 떠나겠다고. 당신이, 날…….”눈가가 시큰거리며 아파왔다. 알 수 없는 이유로 입술이 떨려왔다. 선을 넘어버린 감정이 알 수 없는 곳까지 복잡하게 뻗어 나가고 있었다. 스스로가 자제되지 않을 정도로.“널 떠나는 게 아냐. 애초에 네 곁이었던 적 없으니까.”사탄이 무릎을 굽혀 앉고, 멍하니 초점 잃은 시선을 잡아챘다. 그리고 한 자 한 자, 때려박듯 속삭였다.“잘 들어. 릴리트. 나는, 누구의 것도, 되지 않아.”“…….”한동안 둘 사이에 침묵이 흘렀다. 오로지 하나의 염원을 가지고 여기까지 내달렸던 릴리트는 그 말 한마디에 모든 걸 잃어버리고 말았다. 전투에서 패배했을 때조차 경험해본 바 없는 상실감이 노도처럼 덮쳐왔다. 인정 못 해. 그럴 리 없어. 있을 수 없는 일이야. 당신이 날 떠나다니, 내 반려자가 될 리 없다니.그래, 옛날부터 당신은 그랬으니까. 늪 같은 목소리 중 선명한 목소리 하나가 화살처럼 솟아올랐다. 당신은 옛날부터 그랬다. 지옥에 속했으되 속하지 않은 채로, 홀로 존재했지. 악마지만 악마답지 않았다. 그래서 악마가 무슨 짓을 할지 더 잘 알고 있었다. 내가 어디로 가는지, 무얼 할 건지 모두 예상하고 나보다 앞선 자리에서 기다리고 있었지.하지만 이건 예상하지 못했을걸? 당신에 대한 집념이 얼마나 큰지 모르는 당신은.“어딜.”스스로 피를 내어 저주를 만들어내려는 손을 사탄이 가차 없이 짓밟았다. 릴리트가 천진하고 맑은 웃음소리를 냈다. 피를 내는 방법은 손뿐만이 아니지.“위리놈이 말했어. 우리 악마들은 욕망에 너무나 약해서 스스로를 망쳐버리는 짓을 쉽게 하고 만다고.”“……너.”“설령 죽더라도 놓아주고 싶지 않다는 생각을 하다니, 나는 어쩔 수 없는 악마인가봐.”툭, 툭. 잇새에서 흘러내린 검은 피가 바닥으로 떨어졌다. 언젠가 이럴 수도 있다고 생각했다.나는 끝까지 당신을 원하고, 당신은 끝끝내 나를 거부하는. 우리의 끝이 그러지 않기만을 바라며 수백 년간 마주칠 때마다 아주 미세하게 저주의 그물을 만들어나갔지. 거미가 촘촘하게 지어나가는 거미줄처럼 세심하게 만들어나갔다. 단단한 바위가 오랜 세월 동안 바람에 깎여나가듯 느릿해서, 늘 악마들의 악의에 둘러싸여 전투를 치러야 했던 당신은 눈치채지 못했을 테지.고고하고 숭고한 당신이기에, 불로 뛰어드는 부나방을 이해하지 못할 거야. 원망이 이토록 쉽게 분노로 변한다는 사실도, 가질 수 없을 바엔 망가뜨리는 게 나은 마음도.“당신이 원하는 대로 지상에 보내줄게.”혀를 깨물고 죽음에 이르며 낸 피가 은밀한 저주를 완성해나갔다. 멀리 올올이 걸쳐져 있던 실타래가 팽팽하게 당겨져서 순식간에 사탄을 제압했다. 죽음으로 완성해나가는 저주의 그물이 그를 옭아맸다.‘내 스승이자 친구이며, 배신자이자 적의 수장. 당신에 의해 모든 것을 잃었듯 당신 또한 잃게 하리라.’바닥으로 떨어지는 핏물이 악마의 언어로 변해 흩날렸다. 뒤늦게 릴리트의 속셈을 알아차린 사탄의 얼굴이 일그러졌다.릴리트가 유쾌하게 웃었다. 자신 때문에 괴로워하는 스승을 보자 이렇게 기쁠 수 없었다. 난 이미 몇백 년간 당신 때문에 괴로웠거든. 그래서 당신이 이 괴로움을 알아줬으면 했거든.‘가장 열등하게 여기던 인간의 몸으로 태어나, 그들의 생명력을 갉아먹지 않고는 연명하지 못하게 되리라.’이건 당신의 고통에 관한 이야기.‘돼지의 피를 빨아먹는 기생충으로 영겁의 시간을 견뎌라. 무리 지은 파수꾼들이 당신을 발견하거든 갈기갈기 찢어먹도록 하리라.’이건 당신의 마지막에 관한 이야기.‘마침내 당신 손으로 죽일 수 없는 천적을 만나게 되리라. 그러고도 죽인다면, 당신의 세계가 기어이 끝나도록 하리라.’나는 당신의 고통이 되고 비참함으로 가라앉아 곁에 머물 것이다. 나를 잊지 마. 내 목소리, 내 눈빛, 내 삶의 끝. 생명을 모조리 쏟아부은 모든 저주의 언어를 당신 머릿속에 새겨. 평생토록 저주를 되새기며, 이날을 후회하면서 살아.가장 하등한 인간의 몸으로 태어나, 인간의 나약한 마음을 가지고 살아. 언제 어느 때고 너의 ‘세상’이 끝날지 몰라 두려워하렴. 파수꾼이 몰려와 칼로 쑤실 때가 언제일지, 강인한 육체로는 결코 느끼지 못했던 공포와 절망, 고통에 평생을 몸부림쳐.그럴 때마다 당신은 날, 내 목소리를 떠올리겠지. 그렇게 괴로워하다 보면 언젠가는 내 마음을 받아주지 않았던 걸 후회하게 될지도 모른다. 내가 영원히 당신을 가지는 순간이겠지.당신이 아무리 강했다 한들, 수백 년간 촘촘히 걸고 죽음으로 완성한 저주를 돌이킬 순 없을 것이다. 내 힘으로는 힘을 틀어막는 정도가 고작이지만, 무척 기뻤다.죽어가는 눈을 치뜨고 사탄의 마지막을 응시했다. 피가 터지도록 온몸의 힘을 쥐어짜, 이 순간을 기억하려 애썼다. 누군지 알 수 없는 인간의 몸으로 빨려 들어가는 그의 모습이야말로 세상에서 가장 귀한 광경 아니던가.뒤틀리고 왜곡된 웃음이 터졌다.세월조차 부술 수 없는 우리만의 왕국. 단단하고 굳건한, 누구도 넘볼 수 없는 담벼락이 지어지고 있었다.붉은 눈에 참을 수 없는 분노가 깃들어있었다. 분노의 본질은 사랑이다.봐, 당신도 날 사랑하지?릴리트는 제 선택이 옳았음을 깨닫고 환하게 웃었다.기쁘다. 이제야 당신이 온전히 내 것이구나.-릴리트가 목숨을 바친 저주. 저주를 완성하고 고꾸라지는 그녀를 보았던 게 사탄의 마지막 기억이었다.아프다.아프다, 아프다, 아프다.아드리안의 몸에서 처음 눈을 떴을 때의 기억은 오로지 그게 다였다. 아팠다. 아프다는 말밖에 튀어나오지 않을 정도로 아팠다.처음에는 이게 고통인지조차 몰랐다. 강인한 육신에서 사탄으로 군림하던 천년이 넘는 세월 동안 느껴본 적 없는 감각이었으니까.사탄은 죽음으로부터 초월한 생명체였다. 죽음, 고통, 질병, 아픔으로부터 완전히 자유로운 존재.그의 육체는 칼로 베어도 흠집 하나 안 날 만큼 단단했고 몽마의 왕인 릴리트도 뚫을 수 없는 정신체가 깃들어있었다. 람몬이 쏘아 올린 천둥과 번개도, 뱀 악마 보티스의 독니도, 어릿광대 니바스의 환각도, 불의 왕 플뤼톤의 불꽃도 사탄 앞에선 무용지물이었다.그런데 이 몸은 대체 뭔가. 세상에 존재하는 모든, 이름 없는 질병까지 모조리 끌어모아 이 몸뚱이 하나에 쏟아부은 것만 같다. 수백 개의 송곳으로 온몸이 쑤셔져도 이처럼 고통스럽지는 않을 것이다.입을 벌리자 평생토록 들어보지 못한 아기 울음소리가 귀를 찢었다. 안개 낀 듯 흐려진 시야에 답답함을 느낄 새도 없이, 온몸을 찌르는 듯한 아픔에 숨이 턱 막히고 말았다.“선생님, 선생님! 도련님께서 또!”“이런, 또 발작이 왔군…… 하, 우리로선 할 수 있는 게 없네. 이미 허용치를 넘는 약을 주사했단 말이야. 이 이상 진정제를 투여하면 정말 위험할 수도 있어.”숨을 쉴 수가 없다. 누군가 악의적으로 목을 짓누르는 것처럼 숨을 뱉을 수가 없다. 눈앞이 빙빙 돌아 혼절했다 울면서 깨어나길 수십 번이었다. 할 게 없다고 지켜만 보는 인간에게 당장이라도 달려들어 찢어발기고 싶은데 지금 할 수 있는 건 고작 손톱만 한 요람에 누워 살의를 불태우는 것뿐이었다.죽인다, 죽여버릴 테다. 몸을 가눌 수만 있다면, 사탄의 힘 한 조각이라도 남아있다면……. 그는 다시 혼절했다.고통에 몸부림치고 발작하고 피를 토하며 혼절하고 깨어나기를 반복하며 몇 개월이나 지났을까. 아드리안은 울기를 멈추었다. 무자비하게 몸을 구타해대는 아픔은 여전했으나, 먹을 것 하나 자발적으로 넘기지 못하는 상태에서 울며 힘 빼봐야 득 될 것 없다는 판단에서였다. 실제로는 이 악물고 참아내는 것에 불과했지만, 이 모습을 보고 인간들은 병이 다 나은 게 아니냐는 희망을 품기도 했다. 오히려 증상이 더 심해졌다는 의사의 진단에 단번에 스러지고 말았지만.“그런데 도련님 말이야…… 울지도 않고 이상하지 않아? 표정도 없고.”“그치? 나도 그렇게 생각했어. 저 나이 때 어린애들은 시도 때도 없이 우는데 말이야.”야심한 밤, 방을 정리하며 하인 둘이 속닥거리는 소리가 들렸다. 시끄러워. 아드리안이 신경질적으로 생각했다. 오늘은 겨우 우유를 몇 모금 마셨는데, 마시자마자 피와 함께 토해버리고 열이 펄펄 끓는 바람에 무척 지쳐있던 차였다. 팔다리에 힘이 하나도 없었다. 다른 날이라고 있진 않았지만.“아니면 말 못 하는 언어 장애가 생긴 건 아닐까? 에구, 우리 마님 불쌍하기도 하지. 재작년에 유산하시고 겨우 아이를 가져서 낳았는데, 매일같이 오늘내일하다니. 그간 태교에 얼마나 정성을 쏟으셨어? 푸훗, 조금 우습지 뭐야.”“얘, 말조심해! 누가 들으면 어쩌려고 그래?”“듣긴 누가 듣는다 그래. 이 방에는 너랑 나, 다 죽어가는 도련님뿐인걸. 도련님도 참, 이런 고귀한 집안에서 태어나서 다행이지 뭐야. 보통 농아(聾啞)들은 태어나자마자 버려지곤 하는데…….”무심코 요람을 들여다본 하인이 새파란 눈을 마주치고 말을 삼켰다. 다 죽어가는 농아일 뿐인데, 어째서 살인자와 눈이 마주친 듯한 섬뜩함이 드는지 알 수 없었다. 하인이 슬금슬금 옆으로 움직이자 푸른 눈 또한 정확히 따라왔다.뭐야, 뭔데. 무서워. 그 눈빛만으로 그들은 잔뜩 겁을 먹은 채 도망치듯 방을 나갔다. 이윽고 찾아온 침묵에 아드리안 또한 편안히 쉴 수 있었다.고작 누워서 아픔을 견디는 게 다였지만, 의사와 하인들이 나누는 대화를 통해 이 몸의 주인이 어떤 이였는지 알 수 있었다. 백작과 백작 부인의 아들. 타고나길 약한 몸 때문에 죽을 위기를 몇 번이나 겪었지만, 그를 살리기 위해서라면 돈을 아끼지 않는 부모 때문에 겨우 넘긴 듯했다.게다가 어찌 된 영문인지 백작 부인을 볼 때마다 묘하게 낯익은 느낌이 들곤 했는데, 정확히는 알 수 없었으나 사탄이 이 몸에 깃드는 순간 아드리안의 기억 또한 함께 스며든 듯했다. 갓난아이라서 미숙하고 연약하지만, 어머니에 대한 사랑만은 진심이었다.가끔 그를 찾아오는 프리실라 백작 부인을 보면 아드리안의 마음을 이해 못 할 바는 아니었다. 타고나길 몸이 약했고 아드리안을 낳은 후에는 더더욱 약해졌다는 그녀는, 침대에서 일어날 수 있을 만큼 회복되면 어김없이 그를 보러 왔다.“사랑한다, 사랑해. 아드리안. 너를 가진 후에 단 한 번도 사랑하지 않은 적이 없단다.”사랑을 담은 키스가 애탄 속삭임과 함께 퍼부어졌다.“아드리안, 조금만 힘내보겠니. 오, 사랑스러운 내 아이. 제발, 신이시여. 이 아이마저 저에게서 빼앗아가지 말아주세요. 신이시여…….”의사가 손을 놓고 백작이 이제는 포기하자고 말할 때, 심지어 그가 죽음을 맞이할 준비를 마쳤을 때조차 프리실라는 포기하지 않았다. 아드리안의 손을 잡고 뜬눈으로 밤을 새우고, 아픈 자신보다 더 아프게 울었다.“내 아가, 조금만 힘내보겠니? 응? 조금만 더 버텨서 어미와 같이 정원을 산책하자. 우리 저택의 정원은 단 한 번도 보지 못했겠지만, 정말 근사하단다. 너도 틀림없이 좋아할 거야. 그러니 오늘 밤만 버텨보자. 내일이 되면 내일 밤, 모레가 되면 모레 밤……. 그렇게 하루씩 버텨나가다 보면 함께 나들이를 나가고 책도 읽을 수 있을 거란다. 신이시여. 제발 이 아이를 불쌍히 여겨주세요. 신이시여…….”안타까운 속삭임 끝은 항상 울음 섞인 기도였다. 신은 중재하기 위해 존재하는 것일 뿐 인간의 생이라곤 한 번 들여다보지 않았지만, 이렇게나 인간들은 신에 의지하고 기대고 있었다.아드리안은 천국에 있는 형제자매들에게 처음으로 감사했다. 매번 죽음의 문턱까지 갔다가 돌아오는 건 어쩌면 그들이 거부했기 때문일 수도 있으니까. 사탄의 악의에 물들어 자살하고 미쳐버린 천사와 하급신이 죄다 몇이던가. 설령 영혼뿐일지라도 피하고 싶은 건 당연할 거다.인간보다 훨씬 전능한 신과 천사마저 그를 피하는데, 프리실라는 그러지 않았다. 이 세상을 창조한 태초신조차 날개를 뜯어버리자 물러나고 말았는데, 고작 한 줌뿐인 인간이 그를 포기하지 않았다. 밤새 고통에 몸부림치는 그의 곁을 지키고, 따뜻하게 안아주고 달래주었다.그가 마주한 최초의 순수한 애정. 어디에도 속할 수 없었던 그에게 어머니의 무조건적인 사랑은 생소하고 낯설 뿐이었다.프리실라의 정성 덕분이었는지, 정말 신들이 그를 거부했기 때문인지 아드리안은 그녀가 말한 대로 하루하루 버텨나갔다. 하루가 이틀이 되고, 이틀이 사흘이 되고, 그렇게 모인 세월로 한 해가 넘고, 두 해가 넘고.여전히 일상처럼 경련을 일으키며 발작하고 피를 토했지만, 요람 안에서 팔다리를 버둥거리는 것 말고는 할 수 있는 게 없었던 갓난애보단 나았다. 느리지만 제 발로 걷게 되었을 때, 그는 처음으로 프리실라와 함께 저택 밖으로 나가보았다. 고작 정원을 한 바퀴 돌뿐이지만, 곧 죽을 줄 알았던 아들과 밖을 나간다는 것만으로 프리실라는 잔뜩 들떠있었다. 온 저택 사람이 얼마나 호들갑을 떨어댔는지 정원 나들이용 옷을 화려하게 맞춰놓기까지 했다.“불편하니, 아드리안?”불편하다. 무도회에나 입고 나갈 옷을 나들이용으로 맞추다니. 얼굴을 거의 보지 못한 백작은 몰라도 백작 부인은 모성애가 대단한 듯했다. 아드리안이 아프지만 않았어도, 1개월이 지날 때마다 화공을 불러 초상화를 남겼을 요란스러움이었다.사실 옷보다 불편한 건 따로 있었다. 그들 뒤에는 만약의 사태를 대비한 인력들이 줄줄이 따라붙어 있었는데, 문제는 그 숫자가 너무 많다는 거다. 의사, 간호보조, 여차하면 업어 옮길 일꾼, 정원사, 수많은 하인……. 과연 이게 단순한 정원 나들이가 맞는지 의심스러울 지경이었다.하지만 아드리안은 조용히 고개를 저었다. 홀로 사색을 즐기곤 했던 사탄이라면 신경질적으로 반응했겠지만, 프리실라를 보고 겨우 참아 넘긴 것이다. 아드리안이 사경을 헤맸던 4~5년간 건강해져서 나들이 가자고 수천 번은 소망하지 않았나. 매일 떨어뜨리던 눈물만 모아도 강을 이루고도 남을 텐데, 사용인들을 대동하고 저택 한 바퀴 돌아주는 게 그리 어려운 일은 아니었다. 지나치게 야단스럽긴 하지만.“아드리안도 정원이 마음에 드는 모양이구나. 창밖으로 내내 구경하는 걸 보고 나들이를 좋아할 거라고 생각했지.”“…….”“아드리안은 무슨 꽃을 좋아하니? 아드리안이 좋아하는 꽃 먼저 보러 갈까?”악마의 머리통을 씹어먹은 악마의 꽃조차 정성스럽게 길렀던 사탄으로선 이 정원의 모든 식물이 마음에 들었으나, 굳이 따지자면 꽃보단 관엽식물에 눈이 갔다. 화려한 꽃송이 없이 잎사귀의 모양과 푸른빛만으로 생생한 생명력을 전해, 특히 더 좋아하는 편이었다.하지만 아드리안은 프리실라가 꽃을 더 좋아한다는 사실을 알고 있었다. 그가 앓아누운 날마다 정원에서 따왔노라고, 나으면 같이 보러 가자고 꽃 한 송이씩 따다 주었기 때문이다. 한 번쯤 야자수의 넓은 이파리를 만져보고 싶었지만, 어머니가 꽃이 예쁘지 않냐고 말하며 웃는 걸 보니 야자수보다 꽃이 좋은 것 같았다.그래서 아드리안은 꽃이 가장 많은 쪽으로 향했다. 지금 시기에 어떤 꽃이 만개하는지쯤은 훤히 알고 있었다. 방 밖으로 한 발짝도 못 나간 채 창문 너머로 정원을 구경한 세월만 5년이 다 돼가는데, 모르는 게 이상할 정도 아닌가.아드리안과 걷는 한 걸음, 한 걸음이 얼마나 기쁘고 소중한지, 프리실라는 울지 않기 위해 입술을 꾹 깨물고 참아야 했다. 끝내 눈물을 터뜨려 하인이 손수건을 대령했지만, 한번 터진 울음은 좀처럼 그치지 않았다. 어느 대목에서 슬퍼진 건지 알 수 없어진 아드리안은 조금 굳은 채 그녀를 보았다. 또다시 앓아누운 것도 아닌데 왜?“아드리안…… 사랑하는 내 아들. 같이 밖으로 나오니 좋으니?”뜬금없는 질문에 다시 당황하고 말았다. 내내 몸져누워있다 겨우 기어 나왔는데, 좋지 않을 이유가 없지 않나?“네, 좋습니다.”그가 단정하게 대답했다. 변성기가 아직 오지 않은 목소리는 남자의 것 같지 않게 아름다워, 하인들 사이에 어수선한 술렁임이 지나갔다. 그들 대부분이 좀처럼 도련님을 마주할 일이 없는 데다, 실은 언어 장애를 갖고 있다는 소문이 은밀하게 퍼져있었기 때문이다. 물론 심각하게 적은 아드리안의 말수도 한몫했다.“매우 좋습니다, 어머니.”“그래, 그래…… 네가 좋다니, 나도 정말…….”“아이고, 마님. 울지 마세요. 이 좋은 날 왜 우셔요.”“그냥, 그냥 이 순간이, 꿈만 같아서, 나는. 이 기적 같은 날이 올 줄은…….”점차 떨려가던 목소리가 다시 울음에 푹 젖었다. 늘 시한부 선고만 들어왔는데 이런 날이 올 줄 몰랐다고, 신께 너무나 감사드린다고 눈물을 쏟아내는데, 아드리안은 점점 뻣뻣하게 굳어갔다. 행복한데 대체 왜 운단 말인가? 인간의 허약함도 기가 막힐 지경인데 그들의 감정은 불필요하게 느껴질 만큼 풍부해서 더 그랬다.이해가 안 됐다. 무엇이 그들을 그토록 즐겁고 행복하고 슬프고 절망적이고 두렵게 만드는지 도무지 파악되지 않았다. 세상에서 가장 연약한 몸뚱이를 가지고 있으면서 감정은 다양하다니. 지극히 비효율적이고 오만한 종족이었다.“좋은 날 울지 마십시오, 어머니.”어떻게든 빨리 그쳤으면 해서 하인과 똑같은 말을 건네보았는데, 역효과를 내고 말았다. 아드리안의 한 마디에 프리실라는 더 크게 울음을 터뜨렸고 앨번과 레티샤 등 하인들도 덩달아 훌쩍거리기 시작한 것이다.아무래도 위로를 잘하지 못한 모양이다. 악마에게 위로라니 말도 안 되는 일이긴 하지. 앞으로 누군가 울면 절대 입 다물고 있어야겠다. 더 시끄러워지기만 했잖아. 아드리안이 굳게 다짐했다.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]첫 외출이 정원 구경은커녕 눈물 바람으로 끝맺고 말았지만, 그 후로도 프리실라는 종종 아드리안이 아프지 않은 틈을 타 정원으로 데리고 나갔다. 처음엔 온갖 격식 차리고 야단 떨더니 나중엔 시도 때도 없이 찾아와 손잡고 끌고 나가기도 해, 그를 당황하게 했다. 귀족적인 우아함과 천진난만함, 순수함. 많은 것들이 뒤엉켜있는 사람이었다.“어머니…… 이게 뭡니까?”정원 한 편에 은밀히 준비되어있는 준비물들을 보고 아드리안이 물었다. 반쯤은 ‘이게 뭐하시는 짓거리입니까?’와 흡사한 어투였지만, 프리실라는 치마를 걷어붙이고 장화를 신으려고 한쪽 다리로 통통거리느라 제대로 듣지 못한 듯했다.“뭐긴 뭐니. 우리 아들이랑 같이 나무 옮겨심으려고, 정원사에게서 몰래 훔쳐왔단다!”“나무를…… 옮겨 심을 줄은 아십니까?”“그거 그냥 화분에서 꺼내서 심으면 되는 거 아니니? 어머, 어머!”해맑게 대답하다 말고 치마가 엉기는 바람에 프리실라가 엉덩방아를 찧고 말았다. 애써 묶어놓은 치마 매듭이 풀리는 바람에 흙투성이가 돼버렸는데, 어머니가 레티샤에게 얼마나 잔소리를 들을지 눈앞에 선했다. 어머니는 예상외로 천진했고 덜렁거리는 바람에 늘 그렇게 잔소리 폭풍에 휩쓸리곤 했다.“어머니, 저희 둘 힘으로 옮겨심기에는 준비해두신 나무가 너무 큽니다.”2m짜리 대형 유자나무…… 심지어 약 먹고 누워있다 끌려 나오는 통에 아직 잠옷 바람이었다. 차려입기 좋아하는 그로서는 무척 수치스러운 상태란 말이었다.“그러니? 나는 우리 둘만으로도 괜찮아 보이는걸? 우습게 보지 말렴. 내가 얼마나 힘이 센 줄 아니?”바람 불면 넘어질 것 같은 몸을 가지고서 꽤 호기로웠다. 아드리안이 눈을 가늘게 뜨고 의심 어린 눈길을 보내자 프리실라는 내 말을 못 믿는 거냐고 무척 섭섭해하면서, 준비해둔 삽으로 화분을 파내기 시작했다. 원피스는 이미 흙투성이가 되었으니 갈아입을 필요도 없겠다고 유쾌하게 말하면서 말이다.그럼 그렇지. 분갈이 한 번 해보지 않았으면서 마음만 앞선 게 분명했다.“어머니, 삽으로 흙을 그렇게 파헤쳤다간 뿌리가 다칠지도 모릅니다.”“그러니? 우리 아드리안, 많이 해본 것처럼 말하는구나. 창밖으로 정원사들이 하는 걸 구경했나 보지?”분갈이나 옮겨심는 것 정도는 사탄일 때에 즐기곤 했다. 물론 마법적인 힘을 이용하면 간단히 끝났겠지만, 손으로 직접 하는 게 훨씬 좋았다.식물을 언제부터, 왜 좋아하게 됐던가. 아마 그들이 주는 침묵 때문인 듯했다. 그가 사탄이기 때문에 죽지 않았고, 등에 남은 날개 흔적으로 수군거리지 않았다. 기르다 보니 어느 새엔가 식물의 아름다움에 푹 빠져 몇 시간이고 넋 놓고 보곤 했다. 릴리트가 아무리 옆에서 자길 보라고 소리쳐도 말이다.솜씨 좋은 정원사나 다름없는 그에게 유자나무 옮겨 심는 일은 쉬운 편이었다. 화분에서 꺼내서 흙을 적당히 털어내는 게 우선인데…… 사탄이었을 때는 한 손으로 쑥 뽑았던 것을, 이 몸뚱이로는 아무리 용을 써도 불가능했다.눈살이 찌푸려졌다. 이게 이럴 리가 없는데, 이렇게 무겁고 단단할 리가…….“같이해볼까, 아드리안?”옆에서 쿡쿡거리며 웃고 있던 프리실라가 힘을 보탰다. 둘 다 힘이라곤 없었지만, 화분을 양쪽에서 눌러보기도 하고 흙을 삽으로 살살 파헤치기도 하면서 겨우 옮겨심을 수 있었다. 나무가 다소 비뚤게 심어지긴 했지만, 약한 인간 둘이서 낼 수 있는 최상의 결과라고 그가 애써 평했다.“우리 아드리안은 정원사 소질이 있구나! 멋져, 대단해! 천재적이야!”귀족이 정원사 소질이 있어 어디 쓴다는 건지. 하지만 어미 고슴도치가 된 프리실라에겐 아무 상관 없는지 방방 뛰며 기뻐하기만 했다. 아드리안이 처음 두 발로 섰을 때처럼 머리를 쓰다듬고 뺨에 입을 맞추었다.사탄은 인간의 어미란 참으로 유난스럽다고 생각했고, 그 안에 작게 남은 아드리안의 파편은 어머니가 좋아하는 모습을 보니 행복하다고 말하고 있었다. 어느 쪽이든 크게 나쁘진 않았다.그때였다. 개가 사납게 짖는 소리가 둘 사이를 찢어놓은 것은.“으르르…… 컹컹!”“어머나!”프리실라가 깜짝 놀라며 치마폭 뒤에 아드리안을 숨겼다. 언뜻 보기로 정원을 돌아다니는 감시견인 듯한데, 보통 훈련사나 사용인들이 하나씩 붙어있게 마련이라 이번처럼 홀로 돌아다니다 마주치는 경우는 드물었다. 적어도 아드리안이 창밖으로 정원을 구경할 때는 그랬다.“물러가, 물러가! 쉬잇, 쉿!”목소리가 덜덜 떨린다. 어떻게든 쫓아내려 발까지 굴러가며 위협했으나, 개는 오히려 날카로운 어금니를 드러내며 으르렁거리기만 했다. 아드리안이 의아한 눈으로 그녀를 올려다봤다. 한 손으로 부러뜨릴 수도 있을 것 같은 연약한 몸으로 막아서는 용기가 가상했지만, 참으로 어리석은 짓이 아닌가 말이다.아드리안은 치마 양쪽으로 이리저리 고개를 빼보았으나, 그걸 순수한 호기심으로 치부한 프리실라 또한 이리저리 몸을 움직이며 가렸다.“보면 안 돼, 아드리안. 몸집이 작은 너를 우습게 보고 물지도 모른단다. 꼭꼭 숨어있으렴. 이 어미가 지켜줄 테니.”바들바들 떨고 있으면서 입만 산 꼴이다.한숨을 푹 내쉰 아드리안이 두 손으로 치마를 붙잡아 당겼다. 반쯤 자유로워진 시야 속에 검은 개가 들어왔다. 그와 눈이 마주치자, 사납게 짖어대던 개가 돌연 끼잉거리며 꼬리를 말았다. 뒷걸음질 치다 엉덩이를 부딪쳐 두리번거리는 꼴이 애처롭기 짝이 없다.갑자기 돌변한 개의 태도에 프리실라는 어리둥절한 얼굴이었다. 조금 전까지만 해도 물어뜯을 기세였는데……?“마님! 마님! 아이고, 여기 계셨군요! 세상에!”그때 하인과 함께 훈련사가 함께 쫓아왔다. 핏기가 가신 채 하얗게 질린 백작 부인, 정원 벽까지 물러난 채 낑낑거리고 있는 감시견…… 위협을 가한 게 어느 쪽인지 헷갈리는 순간이었으나, 사용인들은 제 본분을 잊지 않았다.“마님! 송구합니다. 송구합니다. 개가 갑자기 도망치는 바람에…… 다치신 덴 없으신지요?”“……괜찮네. 괜찮아. 하지만 저 개가 이를 드러내며 우리를 위협했네. 아드리안이 많이 놀랐으니 어서 데려가 주게.”애써 진정하려는 듯 프리실라가 가슴을 꾹 눌렀다. 개가 언제 달려들지 몰라 불안한지, 치맛자락을 빼앗아 덮듯이 가리며 아들을 보호했다. 아드리안은 치마가 바람에 휘날리며 얼굴을 비벼대는 통에 아주 짜증 난 상태였다. 어푸어푸하며 천을 밀쳐보았으나 바람을 품고 더 부풀어 올라서 약이 바짝 올랐다.“그랬단 말입니까? 송구합니다, 송구합니다. 이놈은 제가 데려가서 철저히 훈련해 놓겠습니다. 이놈이, 이놈이! 평소엔 제일 얌전한 놈이 갑자기 왜 이러는 거야? 맙소사, 오줌까지 지렸잖아…….”“아드리안! 괜찮니? 얼마나 놀랐을까. 오, 신이시여, 신이시여…….”훈련사가 개에게 목줄을 걸자마자 프리실라가 뒤돌아 주저앉고 아드리안을 껴안았다. 놀란 건 프리실라 혼자일 터였지만, 어깨에 쏟아지는 안도의 한숨을 굳이 방해하고 싶지 않아 그대로 두었다. 얼굴에 남아있는 가려움은 여전히 거슬리기는 했다.적잖이 놀랐는지 그녀의 온몸이 쿵쿵거리는 박동으로 울리고 있었다. 이처럼 생생한 심장 소리는 처음 들어보았다. 제 몸속에 있는 심장은 있는 듯 없는 듯, 존재감이 워낙 없어서. 다소 신기하게 여기는 한편, 어머니가 어서 진정되기를 내심 바랐다. 이 또한 아드리안의 잔재일까? 제 영혼을 갈기갈기 찢어보지 않는 한 알아내기는 불가능했다.그날 한 일이라고는 유자나무 하나 옮겨심은 것뿐이었지만, 그것만으로 무리가 됐던지 아드리안은 꽤 오래 앓아누웠다. 하지만 정원에서의 일로 식물을 사랑하게 된 또 다른 이유를 떠올려낼 수 있었다. 바로 동물이 그를 극도로 무서워한다는 것. 딱히 위협을 가하지 않아도 본능적으로 어떤 존재인지 감지하는 듯했다.어쨌든 그날부로 저택에선 모든 감시견이 사라지게 되어, 동물이 그를 무서워하는 걸 누구도 눈치채진 못했다.-프리실라와는 언제부터 어그러졌을까. 아마 처음 신전을 방문했던 그때부터인 듯하다고 아드리안은 회상했다.6살 생일이 한 달 앞으로 다가온 그 날, 프리실라는 깜짝 선물이라며 저택 밖으로 나들이를 나가자고 했다. 몸 상태가 좋지 않아 연일 발작이 이어지고 있었지만, 어머니의 생기발랄한 제안에 아드리안은 못 이기는 척 마차에 올랐다. 목적지가 어딘지 알았더라면 어떤 핑계를 대서라도 따라가지 않았을 텐데.“여기가…… 어딥니까, 어머니?”“신전이란다, 아드리안. 너의 건강을 빌러 늘 들렀던 곳이지. 네가 이제까지 살아있고 나들이올 수 있는 건, 전부 신의 은혜란다.”“…….”“대주교님께서도 너를 위해 수없이 많은 기도를 올리셨단다. 오늘은 대주교께 간단히 인사만 올리자. 그런데 아드리안, 몸이 안 좋니? 식은땀을 이렇게…….”창백하게 질린 얼굴 위로 흐르는 땀을 프리실라가 다정하게 닦아주었다. 수많은 고비를 넘어 살아남기는 했지만, 프리실라가 마르고 닳도록 얘기하는 것처럼 신이 그를 살린 게 아니었다. 따지고 보면 동생이나 다름없는 그들이 사탄을 얼마나 꺼렸던가. 그들의 피가 반이나 흐르고 있으면서 악마이기도 한 사탄은 신성모독이나 다름없는 존재였다.신이 자비를 베풀어 그를 살린 게 아니었다. 사탄이 죄 없는 인간으로 죽으면 그의 영혼을 받아들여야 할지도 모르니까. 먼 옛날처럼 그의 악의에 오염돼 자살해야 할지도 모르니까. 실제론 죽이고 싶을 정도로 혐오하지만, 죽이기보단 차라리 살리기를 택한 거다.그런 그들에게 고개 숙이고 감사를 표하라고? 목이 부러지는 한이 있어도 하지 않을 일이었다.“응? 신전 잠깐만 들러서 인사만 하자꾸나. 실제로 효과는 없었대도 대주교님께서 네게 들인 정성이 감사하잖니. 네가 배 안에 있을 때 예비 세례도 내려주셨단다.”“어머니, 저는…….”가기 싫다는 말이 목구멍까지 올라왔지만, 차마 뱉을 수 없었다. 죽어도 싫다고. 신의 은총이나 자비 따위로 살아날 거였으면 애초에 스스로 목숨을 끊어버렸을 거라고. 고고한 사탄이 외쳤으나 어쩐 일인지 말할 수 없었다. 거절할 낌새를 눈치챘는지 프리실라가 애타게 청했다.“아드리안, 몸이 좋지 않아 보이는데 미안하다. 하지만 대주교님께서 널 꼭 보고 싶으시다기에, 한번 데려오겠노라 단단히 약조했지 뭐니. 널 위해 밤낮으로 기도해주셨는데 한 번쯤 인사드리면 좋겠는데. 응?”“……잠깐 인사만 드리고 나오는 겁니다.”“허락하는 거니? 그래, 인사만 드리고 곧장 나오자. 돌아가는 길에 맛있는 걸 사갈까?”표정이 확 밝아진 프리실라가 소풍이라도 가듯 아드리안의 손을 잡고 앞뒤로 붕붕 휘저었다. 차마 어머니의 요청을 거절할 수 없어서 마지못해 승낙하기는 했지만, 불안은 가시지 않았다.아드리안은 반쯤 애원하는 눈으로 신전을 올려다보았다. 신전은 신의 위용을 뽐내듯 솟아 인간을 압도하고 있었다. 신들이 각자의 신전을 경쟁하듯 뽐내는 걸 잘 알고 있는데, 과연 여신이 출입을 허락할지 확신이 없었다.단지 인사만 하고 갈 뿐이다. 해치려는 의도 없이, 오로지 그뿐이다.신전을 오르는 계단을 앞에 두고 아드리안이 그 말을 되풀이했다. 신과 천사들은 그의 음성이라면 치가 떨리게 싫어하겠지만, 어떻게든 전달되었으면 하는 마음이었다. 아들과 신전에 왔다고 기뻐하는 모습을 보니 간절함은 더해졌다.자의로는 절대 오르지 않았을 신전 계단을 오르기 시작했다. 발목에 철근을 매달아 놓은 양 걸음이 무거웠다. 단지 인사일 뿐이야. 계단 끝까지 오른 그가 신전에 발을 들여놓기 전, 크게 심호흡했다.왜 오지 않니, 아드리안. 어서 오렴. 어머니의 목소리가 메아리처럼 먼 곳에서 들려오는 듯했다. 작고 웅크린 그림자에 시선을 박은 채, 신전에 발을 들였을 때였다.쿠르릉…….“뭐……지?”엄청난 소리와 함께 땅이 진동하기 시작했다. 프리실라는 반사적으로 아드리안의 작은 손을 꼭 잡고 주변을 두리번거리고 있었다. 소리의 근원을 찾아 고개를 돌리려는데, 문득 바닥을 굴러 내려가는 작은 돌멩이에 시선을 빼앗겼다. 후드득, 후드득. 모래 알갱이가 쏟아지고 있었다. 신전 천장에서 떨어지고 있다는 사실은 뒤늦게 알았다.드드득, 드득.“피하십시오!”어느 사제의 외침과 함께 프리실라의 동공이 크게 열렸다. 어머나! 그녀가 입을 가리며 놀라워했다. 신전을 떠받친 하얀 기둥 중 하나에 금이 가고 있었다. 지진이 나지도 않았는데 홀로 진동하면서, 유려하게 새겨진 조각 위에 쩌억 쩍 검은 금이 그였다. 커다란 못을 대고 거인의 망치로 쾅쾅 내리찍는 것만 같다. 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다.콰아앙.기둥이 순식간에 산산이 조각나며 모자 앞으로 쏟아졌다. 프리실라가 온몸으로 아드리안을 감쌌다. 귀가 얼얼할 정도의 굉음과 함께 거대한 흙먼지가 그들을 덮쳤다. 아드리안은 손수건으로 곧장 코와 입을 가렸다. 지병인 천식이 발작을 일으킬까 염려한 것인데, 이미 늦은 듯했다.“쿨럭, 쿨럭! 크윽…… 쿨럭!”폐를 토해낼 정도로 심하게 기침하기 시작하는 아들을 감싸며 프리실라가 간신히 눈을 떠보았다. 무너진 기둥 조각이 그들 모자 앞에 흩어져있었다. 한 발자국만 더 나갔으면 둘 다 기둥에 깔렸을 거란 생각에 머릿속이 새하얘졌다. 하지만 그마저도 뒤이어 들려오는 소리에 묻혀버리고 말았다.드득, 드드득. 드드득.고개를 들어 올린 프리실라가 숨을 삼켰다. 신이 분노하기라도 한 걸까. 이번엔 기둥 두 개가 양쪽에서 금 가고 있었다. 거대하고 느리지만 꾸준한 움직임이었다. 저것들이 무너지면 우린…….생각을 끝맺기도 전에 프리실라는 허둥지둥 아드리안을 챙겼다. 그녀 또한 아들 못지않게 허약해서, 몇 번이나 안아 올리려다가도 도로 주저앉고 말았다. 마차에서 기다리고 있던 하인들이 급하게 계단을 뛰어 올라오고 있었지만, 기둥 무너지는 속도가 너무 빨랐다. 죽음의 그림자가 그들을 덮쳐오고 있었다.“오, 맙소사. 신이시여. 신이시여…… 우리를 보호하소서, 신이시여. 데오 볼렌테(deo volente), 인 데오 수무스 파레스(In deo sumus pares). 데오 볼렌테, 인 데오 수무스 파레스…….”쾅!“아악! 데오 볼렌테…….”커다란 기둥이 그들을 압사시킬 듯 떨어졌다. 프리실라는 아드리안을 꽉 껴안은 채 두 눈을 질끈 감았다. 기둥이 그들을 찌부러뜨리기 전 간발의 차로, 온 힘을 다해 계단 위로 몸을 굴렸다.쿵쿵거리는 소리가 귓가를 가득 채웠다. 아윽, 아. 아읏……. 돌바닥에 사정없이 부딪히며 프리실라가 신음을 참았다. 아드리안이 다시 눈을 떴을 땐 이미 차디찬 돌바닥까지 굴러떨어져 있었다. 희미한 피 냄새가 났다. 프리실라가 굴러떨어지면서 이마가 크게 부딪힌 모양이었다.아드리안이 부릅뜬 눈으로 신전을 올려다봤다. 비록 신전 가장 안쪽에 버티고 서있지만, 그의 눈은 벽 몇 겹을 꿰뚫고 여신상을 마주 볼 수 있었다. 사탄과 눈이 마주치자 돌로 조각된 여신상이 얼굴을 일그러뜨렸다.그래, 너희 하급신과 천사들이 더한 결벽으로 나를 거부했던 걸 안다. 하지만 이 여자는 일생 너를 떠받든 인간이다. 같이 죽이려들 이유는 없었잖아.아드리안이 이를 갈자 여신상의 얼굴에 노기를 띄웠다. 악마의 피를 담은 몸뚱이를 이끌고서 어떻게 성스러운 곳에 발을 들이냐는 뜻이었다. 그의 무례함을 지적하듯 기둥 하나가 더 무너졌는데, 그 순간 어디서 나타났는지 악마신봉자들이 무너진 신전 앞에 모여들기 시작했다.“라우다테 사탄(laudate satanas), 라우다테 사탄!”“검은 왕을 찬양하라! 우리를 은밀한 곳으로 인도하사, 당신을 위해 피 흘리겠나이다!”“사탄을 찬양하라! 라우다테 사탄!”엉망진창이었다. 신전이 무너진 건 악마의 계시나 다름없다며, 숨어있던 사람들이 몰려들기 시작했다. 하인과 마부가 아드리안과 프리실라를 업어서 마차로 옮기지 않았더라면, 폭동 난 듯 몰려오는 악마숭배자들의 발에 깔려 목숨이 위험해질 수도 있었다.프리실라와 아드리안은 그 후로 몇 주를 나란히 앓아누웠다.-그로부터 한 달 뒤. 아드리안의 생일에 직접 세례를 내릴 신관이 초대됐다.“신관이라니? 아드리안의 생일은 가족끼리 조용히 보내기로 한 것 아니었소?”세례라니? 사색이 된 아드리안보다 백작이 크게 반발했다. 평소에도 그가 큰 소리 잘 내는 위인인지 아닌지는 알지 못했다. 틈만 나면 아드리안 방에 오는 프리실라와 달리 백작은 아드리안의 생일에 볼까 말까 할 정도였으니까. 4살 생일 때 바쁜 일이 생겼다며 나타나지 않았으니, 오늘이 태어나서 다섯 번째 만남이었다.“하……지만 세례받기로 한 건 예전에 충분히 이야기된 거잖아요? 지금까지는 아파서 미뤘다 해도 이제는.”“그거야 당신이 신앙심이 워낙 깊은 사람인 걸 최대한 배려한 거지. 신관이라니, 왜 내게 말도 하지 않은 것이오?”백작, 루에이리가 주름이 굵게 파인 미간을 꾹 눌렀다.“당신이 신…… 제 신앙에 관련된 모든 걸 꺼린다는 건 알고 있어요. 혼인하기 전부터 당신 입으로 무신론자라고 선언할 정도였으니까. 그러니 당연히 사제님의 방문도 달갑지 않았겠죠. 하지만 아드리안의 생일은 다른 이유가 있는 거죠?”“대체 무슨 말을 하는 거요? 갑자기 그 얘기가 왜 나와?”“해마다 작게, 가족끼리! 가족끼리라는 것만 강조하면서 정작 당신은 잘 나타나지도 않았죠. 아드리안이 아프니까! 언제 죽을지 모르니까! 사람들에게 최대한 내보이고 싶지 않은 거예요! 우리 가문의 장자가 요절했다는 소문이 돌면 당신 체면이 말이 아닐 테니까!”차분히 시작한 말이 점점 감정을 담고 격해졌다. 금색 눈동자가 순식간에 물기에 젖어 들어 뚝뚝 떨어졌다. 치맛자락을 쥔 채 바들바들 떠는 손에서 서러운 눈물이 보였다. 루에이리가 몹시 피곤한 기색을 내비쳤다.“하, 도통 말이 통하지 않는군. 이래서 신을 믿는 것들은…….”“내 신앙을 모독하지 말아요!”“아드리안, 네 생각은 어떠냐? 신관을 만나 세례받고 싶은 거냐? 네 뜻이 뭐든 따라줄 테니 말해봐라. 네가 받고 싶다면 받게 해주마.”프리실라는 소리를 내지 않으려 아랫입술을 깨물고 있었다. 들썩거리는 가녀린 어깨가 안쓰럽기 짝이 없었다. 아드리안은 낯선 아버지를 바라보았다. 굵은 눈썹 밑에 자리한 남색 눈은 애정이라곤 하나 없이 얼음장처럼 차가웠다. 다정한 프리실라와는 완전히 상반된 얼굴에 눈빛이었다. 하지만 아쉽게도 이번만큼은 이 서먹한 남자의 말을 따라야 했다.“싫습니다.”흡, 하고 작게 숨을 들이켜는 소리가 들렸다. 아드리안은 가슴 속 어딘가 따끔한 걸 느끼며 더 확실한 어조로 말했다.“전 세례받기 싫습니다.”“결론 난 것 같군.”“…….”“애초에 신전에 갔다가 다친 애를 데리고 뭘 하겠다는 것이오? 어미가 되어선 철이라곤 없이. 당신이 신전에 가져다주는 막대한 기부금을 모르는 척해주는 것만으로 고마운 줄 아시오.”혹독한 어조로 말을 마친 루에이리가 외면하듯 의자를 돌렸다. 신전에서 굴러떨어졌을 때보다 더 창백해진 얼굴로 프리실라는 그와 아드리안을 번갈아 바라봤다. 그러다 도망치듯 방에서 뛰쳐나갔다. 서럽게 흐느끼는 울음소리가 복도를 울렸다.[작품후기]매편 앓아눕는 병약 모자.txt-ps-<공포게임 메이드로 살아남기>에 나오는 <팔츠그라프 백작가의 살인자>게임 내 ‘사탄이 아이의 몸으로 태어나 사람들을 하나씩 살해해간다’는 설정은 영화 <오멘(1976년)>에서 모티프를 따왔습니다.<오멘>은 워낙 센세이셔널했던 고전이기도하고 이후 <오멘(리메이크)>, <666사탄의 아이>등 수많은 후속작들을 낳았는데요.<오멘>을 게임화한다고 했을 때 플레이어는 다음처럼 될 수 있습니다. 1. 사탄의 아이, 2. 희생당하는 사람, 3. 사탄을 방해하는 사람, 4. 악마숭배자들 등등. 저는 이 중 가장 로판스러운 구도/재미가 있을만한 위치인 1번과 3번을 선택해, 현실에서는 1번으로 플레이하다가 게임에 들어와서는 3번으로 반전이 되어 1번을 바라보는 형태로 구성한 겁니다.죽이면 힘을 얻는다는 속성은 <사탄의 인형> 등 수많은 영화나 게임에서 사용되는 흔한 설정이라 썼습니다.<오멘>에서는 모티프만 따왔을 뿐, 이외의 모든 설정(캐릭터 설정, 주변 인물, 스토리, 갈등 요소, 게임 시스템 및 조작 방식, UI 등)은 제가 했던 수많은 mmoRPG, RPG, 수집형게임 등에서 얻은 경험을 녹여 만든 고유 창작입니다.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]아드리안이 다소 착잡한 기분에 젖어있는 사이 프리실라는 복도에서 한참 동안 울었다.남편이 야속해서 눈물이 멈추지 않았다.자신을 마뜩잖게 여기고 혹독하게 대하는 건 괜찮다. 하지만 아드리안은 아니야. 뼈아픈 유산을 이미 한 번 겪고 겨우 가진 아이다. 밤낮으로 간호하고 애달파하며 홀로 키워왔는데, 이제야 말 얹기 시작한 남편 때문에 분노가 일었다.남편은 아들이 아무리 아파도 한 번 들여다보는 일이 없었다. 의사에게서 가망 없다는 말을 들을 때마다 좋은 기회라도 잡은 것처럼 편하게 보내주자고 한 게 그였다. 아들을 자꾸만 살리려 하는 아내를 설득해달라고 의사를 따로 불러 부탁까지 했단 말이다. 한때 속임수에 거의 넘어갈 뻔하기도 했는데, 끝끝내 아드리안을 지켜낸 건 프리실라였다.아직도 생생했다. 치료를 포기하자고 담담하게 말하던 루에이리의 얼굴이.‘나을 가망이 없는 아이요.’‘어떻게 그렇게 단정해요?’‘의사가…….’‘의사의 말은 믿을 게 못 돼요. 이제껏 몇 번이나 시한부 선고를 했는데도 죽지 않고 우리 곁에 돌아왔잖아요? 당신, 아드리안 방에 가본 적은 있어요? 아파하는 아들 손을 잡아준 적은 있어요?’‘난 어디까지나 의사의 진단을 근거로 객관적으로 판단했을 뿐이오. 저 몸으론 저택 밖으론 한 발짝도 못 나간 채 치료만 받다 생을 마감하겠지. 시간만 질질 끄는 게 오히려 아이의 고통만 키우는 걸 수도 있소. 보내줄 때를 적당히 고르는 것 또한 부모의 역할인 것을. 왜 인정하지 않고 고집만 부리는 것이오?’‘맙소사…… 보내줄 때를 고르다뇨. 아드리안은 곧잘 산책도 한다고요. 저랑 유자나무도 심었고!’‘그게 벌써 한 달 전 일 아니오? 일 년이면 고작 열두 번 외출하는 꼴이겠군. 아직 모르겠소? 지금은 감성적으로 생각할 게 아니라 이성적으로 판단해야 할 때란 말이오. 고집 피운다고 다 죽어가는 애가 건강해지진 않는단 뜻이오.’‘…….’‘아이를 좋은 곳에 보낼 방법을 알고 있소. 흠, 흔히 알려지지 않은 데다 다소 은밀하게 진행되어야 해서 아랫것들 입단속을 잘 시켜야겠지만. 어떻게 죽었는지는 의사에게 미리 지시해둘 테니 큰 문제가 생길 리 없을 테고.’‘그게, 그게…… 뭐죠? 아드리안을 좋은 곳에 보낼 방법이라는 게?’‘당신에게 말해주긴 곤란해. 당신은 신앙심이 깊으니까…… 아, 하지만 아드리안은 물론이고 우리에게도 좋은 일이 되리란 것만은 분명해. 내 약속하지.’도대체 뭘 약속한단 말인가. 정체를 알 수 없는 어딘가에 아들을 제물로 바쳐놓고 부모에게는 좋은 일이 생기리라 위안하라고? 슬퍼하는 기색 하나 없이 자식을 죽이자고 내뱉는 남편의 모습에 소름이 끼쳤다. 옆집 개가 죽었대도 그보다는 훨씬 슬퍼할 것 같다.그날 프리실라는 크게 난동을 피웠다.무슨 소리냐고, 우리 아드리안은 어디도 못 보낸다고, 포기 못 한다고 소리 질렀다. 내 아들을 건드리면 당신도 가만두지 않겠다고 악을 쓰자 루에이리는 구제 불능이라는 듯 고개를 절레절레 저었다.다행히 백작은 재능있는 아이들을 유학 보내주는 자선 사업에 골몰하느라 더 이상 말을 꺼내지 않았지만, 프리실라는 그날 밤부터 거의 잠을 자지 못했다. 손대지 말라고 단단히 엄포를 늘어놓긴 했지만, 언제 무슨 수로 아드리안을 몰래 데리고 갈지 몰라 덜덜 떨었다. 잠깐 잠자리에 들라치면 루에이리가 죽은 아드리안을 안고 돌아오는 꿈을 꾸었다.아픈 몸을 이끌고 아드리안의 방에 찾아갔다. 요람에 기대, 침대에 기대 아들의 얼굴을 어루만지고 있을 때면, 몸 상태가 좋지 않아도 마음은 편했다.생을 이어가는 유일한 이유.프리실라가 핏기 하나 없는 아드리안의 뺨을 조심스럽게 쓸었다. 사실 그녀는 선천적으로 몸이 약해 임신할 수 없다는 선고를 어린 나이에 들었다. 가문끼리의 약속으로 혼인은 간신히 올렸지만, 아이는 낳을 수 없을 테니 정부(情婦)의 존재를 인정하겠다는 서약까지 했다.“그런데 너는 내게 와주었어.”한 번 유산을 겪은 후 살아갈 의지를 완전히 잃어버린 내게, 너는 기적처럼 와주었지.또 죽어서 나오진 않을까. 덜컥 겁에 질린 나에게 너는 힘찬 울음소리로 살아있다고 말해주었어. 그 후로 몇 번이나 죽을 고비를 넘기면서 기적처럼 살아나 주었어. 네가 아픈 건 다 못난 어미 탓이라고, 건강한 몸으로 낳지 않아서라고 자책하는 나를 다독여주듯이.만지면 깨질까 소중히 키운 아들이다. 계속 바라보면 닳을까, 눈물 젖은 눈으로 조심조심 살피던 보물이었다. 아들을 지키기 위해서라면 가문끼리의 약속이든 뭐든 이혼까지 강행할 수 있었다. 한밤중에 아들을 업고 저택을 빠져나갈 수도 있었다.그런데 조금 전에 세례받기 싫다는 말이 마치 자신의 품을 떠나 아버지에게 가겠다는 것처럼 느껴져서, 가슴이 미어져서 견딜 수 없었다. 주먹으로 가슴을 쿵쿵 내리쳐도 아픔이 가시지 않았다.“아드리안, 아드리안…….”서러운 눈물이 좀처럼 멈추지 않았다. 레티샤가 어찌할 바 몰라 발을 동동 굴러도 한참 복도 한쪽에 웅크리고 앉아 울었다.그녀에게 신은 은인이나 다름없었다. 신에게 의지하지 않았다면 자신도 아드리안도 죽음의 시험을 견디지 못했을 거라고 확신했다. 아드리안을 신 가까이에 두고 싶었다. 혹시 프리실라의 병이 갑자기 악화되어 죽음을 맞이하더라도, 아들이 세례라도 받아놓으면 눈 감을 때 큰 위안이 될 것 같았다. 그녀가 없더라도 신께서 아들을 지켜주실 테니까.아무리 의도가 선하다 한들 본인이 싫다는데 강행할 수는 없었다. 신께서 아이 곁을 떠나지 않도록 더 열심히 기도 올리는 수밖에.“저, 사제님. 정말 죄송합니다. 이걸 어찌 말씀드려야 할지 면목이 없어서…….”“아드님께서 세례를 받지 않겠다고 하던가요?”프리실라의 퉁퉁 부은 눈가를 보고 사제가 조심스레 물었다. 루에이리와 말다툼하고 복도에서 울음을 그치고 오느라 현관에 꽤 오래 세워놓았는데도 불편한 기색 하나 없었다. 미안한 마음이 더 커졌다. 아픈 아드리안을 위해 일부러 먼 곳까지 와주신 건데…….“예. 헛걸음하시게 해서 죄송해요. 함께 신전에 간 적이 있어서 세례를 거부할 줄은…….”“참, 한 달 전 신전이 무너졌을 때 방문하셨다고 하셨지요? 기둥이 무너지는 바람에 많이 다치셨다고 들었습니다. 이젠 좀 괜찮으신지요?”“네. 걱정해주셔서 감사해요, 사제님. 저도 아드리안도 다행히 크게 다치진 않았답니다. 신께서 보살펴주신 덕분이지요. 그런데 신전 기둥이 어쩌다 무너진 건가요? 저희 말고도 다친 사람이 꽤 될 것 같아요.”이미 한 달이나 지났지만, 긴박했던 그때를 떠올리면 아직 손이 떨렸다. 신전은 신앙을 대표하는 건축물인만큼 정기적인 보수를 철저히 하기로 유명하다. 신전 기둥이 갑자기 무너진 사건을 두고 수많은 뒷말이 따를 수밖에 없었다. 가장 강력하게 지지받고 있는 소문이 ‘이 땅에 악마가 재림했다’였기에, 신전 측에서도 최선을 다해 사건을 수습하려 하고 있었다. 사제가 어두운 얼굴로 한숨 쉬었다.“솔직히 말씀드리자면 그 일로 수십 명이 다쳤고 대사제께서도 이유를 파악하지 못하고 계십니다. 신전에서 모든 치료와 재활을 책임지긴 했지만, 소문 퍼지는 속도는 놀랍더군요. 기둥이 무너지자마자 기다렸다는 듯이 악마숭배자들이 몰려들어서 원인을 그쪽으로 가닥 잡고 있습니다.”“어머나! 악마숭배자들이 사특한 술수라도 쓴 것일까요?”“소문으론 숭배자들 사이에 악마도 섞여 있었다더군요.”“세상에나. 신전 앞에 악마가 오다뇨……. 우리 아이에게 큰 탈은 없겠죠? 아시다시피 건강이 그리 좋지 않아서요.”“만약 소문이 사실이라면 그리 좋은 영향을 주진 않았을 겁니다. 질병과 절망을 몰고 다니는 악마도 있으니까요. 혹시 모르니 이걸 두고 가겠습니다. 실제로 악마가 섞여 있었든, 헛소문이든 신전 기둥이 무너진 건 예삿일은 아니니까요.”“이건……?”사제가 건네는 작은 유리병을 프리실라가 유심히 들여다보았다. 보석 가루를 섞어놓은 것처럼 투명하게 반짝이는 물이 찰랑거리고 있었다. 사제가 세례를 위한 교구가 든 가방을 도로 챙겨 들었다.“성수입니다. 대주교께서 직접 축복을 내리셨지요. 신전을 방문했을 때 혹시 모를 안 좋은 기운에 전염됐을지도 모르니, 아드님께 뿌려주십시오.”“성수가 혹시 몸에 어떤 영향을 주진 않나요? 피부에 알러지 반응을 일으킨다든지…… 기분 상하신다면 죄송해요. 우리 아드리안이 정말, 정말 몸이 안 좋아서 하나하나 신경 안 쓰이는 게 없답니다.”“걱정하지 마십시오, 신도님. 성수는 악마에게 닿으면 치명적이지만. 놀라지 마십시오. 불붙은 것처럼 타버려 화상 자국이 남게 된답니다. 대량으로 쏟아부으면 목숨이 위험할 수도 있습니다.”“어머나. 사람에게는요?”“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 평범한 인간에게는 아무 영향 끼치지 않는 평범한 물일뿐이니까요. 오히려 묵은 저주를 정화해줄 겁니다. 두어 방울이라도 아드님께 꼭 뿌려주십시오. 그럼.”친절한 어조로 당부한 사제가 떠나고 프리실라는 성수가 든 작은 병을 빤히 들여다보았다. 축복이 깃든 물…… 무엇이든 세례를 대신할 순 없겠지만, 성수를 뿌리는 것만으로 크게 안심이 될 듯했다. 거기다 그날 하필 신전에 악마숭배자들이 몰려들었다니. 불길한 기운이라도 옮진 않았을지 걱정이 커졌다.프리실라는 얼른 걸음을 재촉하여 아들 방으로 갔다. 굳게 닫힌 문을 노크하는 소리가 맑게 울렸다.“아드리안, 방에 있니? 들어가도 되겠니?”“들어오십시오.”작지만 점잖은 목소리가 문밖으로 흘러나왔다. 우리 아들은 나이에 맞지 않게 참 의젓하기도 하지. 아프면 철이 빨리 든다더니 그 때문일까? 그렇게 생각하면 아들의 어른스러운 차분함이 마냥 흐뭇하게 느껴지지는 않았다. 조심스럽게 문을 열고 들어가자 창가에서 햇살을 맞고 있는 아드리안이 보였다.프리실라가 환하게 웃었다. 아들을 보면 저절로 피어나는 미소였다.“아버지가 주신 선물을 열고 있었구나. 올해는 무얼까?”“늘 같은 만년필입니다.”“그렇구나. 하지만 이번 것은 색이 달라 보이는걸? 좀 더 영롱하고, 남색이 더해진 것 같고…….”“완벽히 똑같은 색입니다.”아드리안이 다 열어보지 않은 선물을 테이블 위에 내려놓았다. 섭섭한 기색 하나 내비치지 않고 담담히 말하는 모습에 안쓰러움이 더 커졌다. 생일선물로 세례를 준비하지 말 걸 그랬다. 나잇대에 맞게 유행하는 장난감이나 왕창 구해놓을 것을. 꽃을 좋아하니, 음지에서 잘 자라는 꽃만 골라서 방안에 작은 정원을 만들어줄 것을. 어찌 이리 외골수인지 후회가 막심했다.프리실라가 상냥하게 웃으며 아드리안의 머리를 쓰다듬었다. 햇빛으로 자아낸 듯한, 그녀를 닮은 금색 머리카락이 손가락 사이에서 사라락 흩어졌다.“아드리안. 이번 주에 나들이라도 가는 게 어떻니? 오랜만에 바깥바람도 쐬고 말이야. 앗, 세례받으라고 강요하지 않을 테니 걱정하지 말렴. 사제님을 돌려보내고 오는 길이란다. 좋은 날에 멋대로 손님을 모셔와 기분 상하지 않았는지 걱정되는구나.”“손에 들고 계신 건 뭡니까?”무감정한 푸른 눈은 프리실라의 손에 쥐고 있는 작은 병에 향해있었다. 미묘한 경계의 빛을 미처 읽지 못한 프리실라가 활짝 웃으며 병을 들어 보였다.“아아, 이건 성수란다. 사제님께서 주고 가셨는데, 글쎄, 한 달 전에 우리가 신전을 방문했을 때 악마가 왔을 수도 있다지 뭐니. 네게 어떤 불온한 기운이 옮았을 수도 있다며, 몇 방울만이라도 뿌려주라고 하시더구나. 대주교님께서 직접 축복을 내렸다고…….”“싫습니다.”“아드리안?”아드리안이 의자를 뒤로 밀면서 일어나 뒷걸음질 쳤다. 그러잖아도 창백한 얼굴이 더 하얗게 질려서 피부 속 핏줄이 투명하게 보일 정도다. 갑작스러운 아들의 변화에 내심 놀라면서도 빠르게 이해했다. 아프니까. 가만히 있어도 아픈 아이에게 정체불명의 액체를 쏟으려 했으니 과민반응할 만했다. 생각이 짧았구나. 프리실라는 아이를 안심시키기 위해 한결 부드러운 어조로 말했다.“안심하렴. 이건 정말 아무것도 아닌 물이란다. 닿아도 아무 일 없을 거야. 그저 불길한 기운을 쫓아줄 뿐이라고 사제님께서 말씀하셨어. 많이 부을 필요도 없단다. 아무 일 없을 거야.”“싫습니다. 가까이 오지 마십시오.”“아드리안……?”“싫습니다, 싫습니다.”성수를 피해 물러나는 아들에게서 혐오가 느껴졌다. 애써 억누르는데 역으로 솟아오르듯 격렬했다. 이처럼 완강한 거절은 처음이라 물러나야겠다고 생각하면서도, 한편으로 저렇게까지 싫어할 이유가 무엇일까 의아했다.정체불명의 액체인 건 알지만, 사제의 설명을 듣고 자신도 금방 이해하지 않았던가. 저게 과연 아파서, 예민해서 보일 수 있는 반응일까? 당장 마시라고 독약이라도 앞에 들이밀지 않고서야…….그 순간 어떤 예감에서였을까. 정원에서 마주친 감시견, 함께 갔을 때 무너졌던 신전이 떠올랐다. 정신을 차렸을 때 그녀는 이미 성큼성큼 다가가 팔을 붙들고 있었다.“아드리안, 이건 그저 평범한 물일 뿐이란다. 네게 아무런 해를 끼치지 않을 거야.”“싫……습니다. 놔주십시오, 놔주세요.”“한 방울이면 된단다. 한 방울만…… 제발 이 이상 불안하게 하지 말아주렴.”아드리안의 한쪽 팔을 꽉 붙든 채, 입으로 코르크를 빼내어 뱉었다. 혹시 몰라 제 손등에 먼저 몇 방울 흘려보았는데, 빗물처럼 뚝뚝 흘러내릴 뿐 아무 일도 일어나지 않았다. 이번엔 붙잡아둔 아드리안의 옷소매를 팔꿈치까지 거두었다. 애초에 프리실라는 누군가를 강제할 만큼 힘이 세지 않았지만, 훨씬 힘이 부족한 아드리안에게만은 가능했다.“하지, 마세요, 어머니, 제발…….”자유로운 한쪽 팔이 프리실라의 허리 어디쯤을 퍽퍽 때렸지만, 솜방망이처럼 가벼워 느낌조차 없었다. 프리실라는 훤하게 드러난 팔을 향해 성수 병을 기울이려다, 번쩍 정신을 차렸다.내가 지금 뭘 하는 거지?싫다는 아이를 강제로 붙잡다니. 생전 처음 행사한 폭력이 큰 충격으로 다가왔다. 잠시간 누군가 제 몸을 조종한 게 아닌가 하는 생각마저 들 정도였다.분명 상처받았을 아이를 어떻게 보듬어줘야 할지 눈앞이 깜깜해졌다. 미안하다, 미안하다. 아드리안. 신전에서 크게 다치고 나은지 한 달밖에 지나지 않았는데, 더군다나 오늘은 가장 행복해야 할 생일에 벌써 두 번이나 아이에게 잘못을 저지르고 말았다. 이번만큼은 남편에게 어떤 비난을 듣든 대꾸할 여지가 없었다.미안해, 아드리안. 정체 모를 징조에 정신이 팔려 너를 제대로 살피지 못했단다. 이 심약하고 어리석은 어미를 용서해주겠니? 수많은 사과의 말이 입안에서 맴돌았다. 그중 단 한 마디도 내뱉지 못하고 엉거주춤하고 있자, 손아귀 힘이 느슨해진 틈을 타 아드리안이 벗어났다. 그와 동시에 반대쪽 손에 들려있던 병이 미끄러졌다.쨍그랑!“아드리안……!”“으, 읏.”깨진 유리 조각이 상처 입히진 않을지 심장이 덜컥 떨어졌다. 미안하다고 사과하며 아이에게 다가가려는 순간, 아주 이상한 광경이 눈에 들어왔다. 병이 깨지면서 성수 몇 방울이 아드리안에게 튄 모양이다. 그런데 어째서인지…….연기가 나며…… 타고 있어?“아드리안, 다리에…….”“…….”“거기…… 상처가 났었던 거니?”상처 있던 곳에 성수가 닿으면 타들어 가는 걸까? 넋이 빠진 채 가만히 있던 프리실라는 털썩 주저앉아서 집착적으로 바닥을 더듬었다. 성수가 찰박거리며 튀었다. 깨진 유리 조각에 손가락이 베어 피가 나도, 벌어진 상처에 성수가 닿아도 아드리안과 같은 반응을 보이진 않았다.이게…… 어떻게 된 일이지?더듬더듬 기억을 되짚어 사제의 말을 떠올렸다. 성수는 평범한 사람에게는 아무런 영향 없는 반면, 악마에게 화상을 입히고 죽음에 이르게 할 수 있다고 했다.경악으로 크게 열린 눈이 아들을 찾아 헤맸다. 언젠가 하인들이 숙덕거리는 소리를 들은 적 있었다. 도련님은 갓난아기였을 때 무섭도록 표정이 없고 눈빛이 섬뜩했다고. 한창 울어야 할 시기에 죽은 듯이 조용했다고.아파서 그런 거라고 생각했다. 태어나면서부터 아픈 아이였으니까. 모든 면에서 또래보다 조금씩은 결핍되는 게 당연하다고. 느리지만 차분히 채워나가면 될 거라고 다독였다.하지만 정원에서 마주친 감시견과 무너진 신전, 거기다 성수에 입은 상처에까지 이르자 머리가 복잡해졌다. 실낱처럼 떠오른 가능성에 온몸의 피가 다 빠져나간 듯 차갑게 식었다.아니야, 그럴 리가 없잖아. 아들이 배 속에 있을 때 이미 세례를 받았었잖아. 아이의 탄생을 축복하며 성수를 뿌렸던 기억 또한 뒤늦게 떠올랐다. 아드리안이 악마라면 그때 일찌감치 어떤 반응을 보였어야 맞잖아?만약 내가 모르는 새에 악마와 바꿔치기 된 거라면?“너, 넌 뭐니.”“…….”“너, 너, 너…… 내 아들 맞니? 맞아? 아드리안이니?”더듬더듬 애원하듯 물었다. 자꾸만 흐려지려는 시야를 꽉 붙잡고 아드리안을 올려다봤다. 그늘진 무표정한 얼굴이 그녀를 향해있었다. 아무 말도 하지 않은 채 굳게 닫힌 입술.“내 아들은 어디로 갔어? 설마 네가 죽였니? 어떻게 내 아들 얼굴을 하고…….”“…….”“내, 내 아들은 어디 가고 네가 이 자리를 차지하고 있는 거지? 아드리안은 지금 어디에……?”“어머니.”“어머니라고 부르지 마라!”한 걸음 조심스레 디디려 하기가 무섭게 고함이 내리꽂혔다. 벽력이라도 맞은 듯 아드리안이 움찔하며 물러났다.“어떻게, 어떻게, 어떻게…….”턱이 걷잡을 수 없이 떨려왔다. 6년간 소중히 담아온 기억으로 알 수 있었다.아드리안과 똑같은 얼굴. 똑같은 표정. 똑같은 눈빛. 똑같은 어조. 바꿔치기한 게 아니다. 처음부터 아드리안은 저놈이었다.그 순간 세상이 통째로 뒤집혔다. 행복하고 단란하며 신의 은총이 가득했던 세계가 어둡고 불행하며 저주스러운 암흑으로 가득 찼다. 늘 사랑스럽고 소중하기만 했던 아들이, 단 하나의 결함처럼 일그러져 보였다. 완벽하게 그려진 수채화에 의도치 않게 툭 떨어뜨린 검은 물감이었다.“아드리안, 아드리안…… 너는, 너는 아드리안이, 아냐, 내 아들은…….”말을 이을수록 등골이 싸늘해졌다. 아드리안의 거죽을 뒤집어쓴 생물이 입을 열어 뭐라 말했지만, 도무지 사람이 하는 말처럼 들리지 않았다. 프리실라가 두 손으로 머리를 감싸고 눈물을 줄줄 흘렸다.“아냐, 그럴 리가 없어…….”신이시여. 신이시여. 프리실라가 습관적으로 신을 찾았다. 몇 개월부터, 몇 살부터 감쪽같이 바꿔치기 되고 그를 아드리안으로 알고 살아온 걸까. 속이 울렁거리고 눈앞이 깜깜했다. ‘저것’이 언제 돌변하여 해치려 들지 알 수 없었다.지옥을 앞에 둔 듯 온몸을 떨던 그녀는, 아드리안이 한 발짝 다가오기가 무섭게 까무러치듯 도망쳤다.꿈은 틀렸다. 죽은 아드리안의 시체를 안고 있는 건 루에이리가 아니라 저것이었다. 이름조차 알 수 없는, 불길하고 검은 악마.-연약하고 상냥할수록 무너지기 쉽다.아드리안의 피부가 성수에 닿아 타들어 가는 걸 보고 나서 프리실라의 세상은 완전히 부서졌다. 생의 유일한 위안이자 의미였던 아드리안이 사라지자 신조차 소용없었다. 잠들기 무섭게 비명을 내지르며 깨어나고 악마를 쫓아내야 한다며 아드리안의 방에 가서 난동을 부리기도 했다. 아드리안 방에 있는 온갖 물건을 때려 부수고 있다가도, 아들이 다가오는 걸 몹시 두려워했다.“오지 마라! 오지 마! 그 얼굴도, 어머니라고 부르는 목소리도 소름 끼치니까. 죽어버려! 지옥에나 떨어져!”금방이라도 아들을 안고 동반자살할 기세였다. 뒤늦게 쫓아 들어온 하인들이 마님과 도련님 사이를 막아서고야 사태가 조금씩 진정됐는데, 하인들은 아드리안을 안쓰럽게 여기며 두려워하지 말라고 다독였다.두렵다니, 전혀 아니었다. 뿌리까지 흔들려 무너진 사람을 두고 그런 감정이 들 리 없었다.그때까지만 해도 프리실라의 방은 아드리안의 방과 가까워서, 가끔 그녀가 중얼거리는 소리가 들려오곤 했다. 대부분은 기도문을 외거나 악마를 저주하거나 아드리안을 불러대는 목소리였는데, 루에이리 백작이 방문한 밤에는 특히 더 커졌다.“루에이리, 제발 부탁해요. 저 악마가 제게 다가오지 않게 해줘요. 아드리안의 껍질을 둘러쓴 악마가 오지 않도록 도와줘요. 우리 아드리안을 구해줘요.”“하…… 부인, 제발 정신 좀 차리시오. 아드리안의 모습을 한 악마라니. 고약한 악몽을 꿨나 본데, 꿈과 현실조차 구분을 못 해서야…….”“우리 아드리안의 관을 짜줘요. 아드리안의 묘비를 세워줘요. 아무도 모르는 새에 죽임을 당한 불쌍한 아이. 이 땅 어딘가 추운 곳을 떠돌고 있을지 모를 내 아이를 추모하게 해줘요.”“미친 소리도 정도껏 하지. 멀쩡히 살아있는 아들의 묘지를 만들란 말이오? 정말 정신을 완전히 놓아버린 거요? 그 빌어먹을 신전에 계속 가도록 내버려 둬선 안 됐는데, 사기꾼 같은 신관놈들이 헛바람만 잔뜩 넣어선…….”아드리안은 눈을 감고 베개로 얼굴을 덮었다. 더는 듣고 싶지 않은데, 예민한 청력은 그들의 대화를 속속들이 빨아들이고 있었다.“루에이리, 제발 들어줘요. 저 아이는 우리 아들이 아녜요. 성수에 반응해서 살갗이 타들어 가는 걸 내 눈으로 똑똑히 봤다고요. 나라고, 나라고…… 이 사실을 인정하기 쉬웠는지 알아요? 얼마나, 내가 얼마나 저것을 사랑했는지…….”“세례세례 하더니 이젠 악마라고 하는군. 애초에 진짜 악마라면 저런 약한 몸으로 태어날 리가 없잖소. 차라리 악마였다면…….”“뭐라고요?”“아무것도 아니오.”“제발, 루에이리. 이렇게 무릎 꿇고 빌게요. 내 아들을 찾아줘요. 흐윽, 내 아들을…… 차라리 당신이 빼돌렸다고 해줘. 내 아들의 영혼을 찾아줘요. 묘비를 세워줘, 장례식을…….”“미쳤어. 완전히 미쳐버렸군.”혀를 차며 돌아 나오는 루에이리. 그를 붙잡다가 주저앉아 우는 프리실라. 소리만 들었을 뿐인데 두 눈으로 직접 본 것처럼 생생했다. 가슴 한쪽이 뻐근했다. 이건 어떤 감정인지 모르겠다. 어쩌면 깨닫기 두려워 알기를 거부하고 있는 걸 수도 있었다.성수 사건 이후 아드리안은 제자리를 맴돌고 있었다. 오늘은 어머니가 악몽을 꾸진 않았는지, 기분이 조금이라도 나아져 만날 수 있진 않을지. 저 멀리 들여다보다 물러서기를 반복하고 있었다.앙상하게 마른 손을 용기 내어 잡아주고 싶다. 당신이 그토록 아드리안을 그리워한다면 조금이나마 남아있는 아드리안의 조각으로 마주 보고 싶었다. 설령 기만일지라도 당신이 행복해한다면 진짜 아드리안도 기뻐할 테니까. 그 정도 위로는 해줄 수 있기를. 열이 끓어 죽어갈 때 당신의 손은 무척 따뜻했고, 그 온기에 우습게도 큰 위로를 받았으니까.그녀가 미쳐있는 동안에도 종종 유자나무를 보러 갔다. 나무 몇몇 개는 이미 가지치기해야 할 시기가 지나버렸는데, 혼자 힘으로는 정원 가위 하나 들 수 없었다. 프리실라가 있었다면 함께 가위를 들어주었을 텐데.몇몇 하인들이 온화하던 마님이 왜 저렇게 됐는지 수군거리며 지나갔다. 하늘이 유독 맑은 날이었다.아드리안은 문득 모든 걸 내려놓고 저택을 나섰다. 수년을 창밖으로 저택을 둘러보았으므로 보초병이나 하인들이 언제 어느 곳을 비우는지 알았다. 저택을 나와 물 냄새가 나는 방향으로 끝없이 걸어갔다.걷고 또 걷자 이윽고 커다란 강에 이르렀다. 바다처럼 드넓은 강은 쏴아아, 쏴아아 소리를 내며 하얀 물보라를 머금고 있었다. 이 하찮고 작은 몸뚱이는 금세 집어삼킬 수 있는 넉넉한 품이었다.죽기 좋은 날이야.언젠가 죽을 날이 있다면 이런 날을 택하리라 상상한 적이 있었다. 죽음을 초월한 사탄이었기에 죽음이 또 다른 낭만인 것처럼 느껴지기도 했다.죽을 이유는 딱히 없었으나 살고 싶은 이유도 없었다. 릴리트는 모든 힘을 잃고 소멸해버렸으니 복수심에 기대어 힘을 찾아 나갈 수도 없었다.지쳤다. 피곤했다.사탄의 강인한 육체로 살아갈 동안에는 타고난 강함에 기대어 살았는데, 인간의 생은 너무나 번잡하고 고단했다.공포와 경멸에 젖은 프리실라를 보며 가슴이 아팠다. 그가 아드리안의 몸을 차지한 건 사실이었으니까. 고통에 무감해지지 못하고 괴로워했으며 배척하는 눈에는 상처받았다. 걸레짝만 못한 몸을 평생 끌어안고 살아야 한다고 생각하자 절망스러웠다.부지불식간에 덮쳐온 수많은 감정이 그를 놀라게 했다. 연약한 생물로만 취급했던 인간의 감정에 사탄의 영혼이 흔들리고 있었다. 천년 넘게 지탱해오던 고요가 깨지고 말았다.인간의 감정을 느끼기 시작한 사탄은 더이상 강하다고 할 수 없었다. 수많은 세월 배척당하면서 살아남을 수 있었던 건 오로지 강하기 때문이었는데, 이젠 셀 수 없이 많은 약점을 껴안은 인간일 뿐이었다. 스스로 죽음을 택하는 게 나았다.거대한 강 앞에 서서 하늘을 올려다봤다. 인간의 눈은 아주 다양한 색을 볼 수 있었지만, 그에게 세상은 검은색이거나 흰색이었다. 그리고 3개의 세상에 사는 모든 생명체가 제각기 검거나 하얘서, 각자 머물 곳이 있었다.그는 홀로 잿빛이었다. 검지도 희지도 않은 회색이어서 평생 어디에도 머물 수가 없었다.나는 사탄의 기억이 스며든 아드리안인가? 아드리안의 기억이 남은 사탄인가?아니면 병약한 몸을 견디지 못해 사탄이라는 망상을 만들어낸 미치광이인가?그조차 알지 못하는 덜떨어진 잿빛. 갈기갈기 찢긴 채 너덜거린다.그는 그대로 강으로 몸을 던졌다. 첨벙! 덤벼든 건 그인데, 이상하게 물살이 때리는 따귀를 온몸으로 맞는 듯했다. 순식간에 몰려든 물이 귀와 코와 입을 막았다. 시린 물살에 체온이 빠르게 떨어지며 손끝부터 마비되기 시작했다.흐르는 푸른 강물 위로 희미한 빛이 보였다. 팔다리에서 힘이 금세 쭉 빠지는 게 마음에 들었다.강물 안은 춥고 고독했다. 낮은 끝으로, 어둠 속으로. 요란하지 않고 고요한 끝이었다. 악마는 죽이기 쉽지 않아서 죽음이 매양 요란했는데, 인간은 숨을 못 쉬기만 하면 죽는다니 이처럼 수월할 수가 없었다.그가 눈을 감은 순간이었다. 흰 거품을 일으키며 거대한 파도가 치더니 수면 위로 물기둥이 솟았다. 하늘을 찌를 듯한 직선이 곡선으로 유연하게 휘어지고는, 땅 위에 아드리안을 뱉어냈다.“쿨럭! 쿨럭, 쿨럭, 큽…… 크, 윽…….”매운 연기를 마신 듯 기침이 쏟아졌다. 코고 귀고 할 것 없이 물이 주르륵 흘러나왔다. 흠뻑 젖은 채로 내동댕이쳐지는 바람에 온몸이 흙투성이다.아파.온몸이 난도질당하는 듯 아팠다. 입 밖으로 쏟아내는 물이 점점 붉어졌다. 이 빌어먹을 몸뚱이는 도무지 고통에 무감각해지는 법을 몰랐다.거친 기침을 쏟아내며 그가 이글거리는 눈으로 강을 바라보았다. 강물은 아무 일 없었던 것처럼 잠잠하고 평화로웠다.고통을 무시하고 다시 강물에 몸을 내던졌으나, 번번이 같은 방식으로 육지로 밀려났다. 나중에는 일어설 기력조차 없어서 흙바닥에 가만히 누워있었다. 눈앞이 가물가물해지자 사탄의 웃음소리가 울려퍼졌다.어리석은 것. 태초신의 창조물이 너를 죽게 내버려 둘 리가 없잖아. 죽음조차 너를 거부했는데 이제 어쩔 셈이지?“하…….”힘없는 웃음이 터졌다. 이러고도 살라니…….이 꼴이 되고도 생을 이어가라는 건 조롱의 의미밖에 없었다. 이런 자신이 태초신에게서 가장 사랑받는 피조물이라는 사실에 다시 웃음이 터졌다. 가장 경멸하는 상대가 아닐까 싶은데.아드리안은 그대로 정신을 잃었다. 여기 아이가 쓰러져 있다는 고함이 귓가에 왕왕거렸다.다시 눈을 떴을 때 그는 침대에 누운 채였다. 아드리안의 방. 다신 돌아오리라 없다 여겼던 그곳이었다.강물에 몸을 내던진 덕에 그는 또다시 길게 앓아눕고 말았다. 병환은 훨씬 깊어져서 잠들 새도 없이 고통에 몸부림쳐야 했고, 혀를 깨물 힘조차 없어 개처럼 헥헥거렸다. 꼴이 얼마나 우스운지, 소멸한 릴리트라도 다시 불러들이고 싶을 지경이었다. 막상 약한 모습을 보면 더한 경멸을 느끼며 죽여줄지도 모르니까.그는 7살이 될 때까지 침대에서 살았다. 수많은 진통제를 삼키고 겨우 일어난 날, 죽어가던 하인을 발견하지 않았더라면 아마 쭉 그렇게 살았어야 했을 것이다.하인을 죽이자 아드리안의 한쪽 팔에 옅은 흉터가 드러났다. 사탄의 날개가 남긴 자상 흉터. 그 흔적을 보고 나서야 자신이 미치지 않았음을 확신했다.죽지 못한다면 온몸을 찔러대는 고통을 줄이는 게 급했다. 아드리안은 릴리트의 예언을 해석하며 차분히 살인을 계획했다.‘가장 열등하게 여기던 인간의 몸으로 태어나, 그들의 생명력을 갉아먹지 않고는 연명하지 못하게 되리라.’이건 인간을 죽여서 건강과 악마의 힘을 되찾으라는 뜻.‘돼지의 피를 빨아먹는 기생충으로 영겁의 시간을 견뎌라. 무리 지은 파수꾼들이 당신을 발견하거든 갈기갈기 찢어먹도록 하리라.’인간에게 기생하는 인간으로 평생을 살되, 살인을 들키면 이 세계의 파수꾼인 경관들이 죽이러 온다는 뜻.이 규칙에 따라 몰래 살인을 해왔지만, 천적에 관한 세 번째 저주는 전혀 해석할 수 없었다. 그가 절대 죽여선 안 되는 이를 ‘천적’이라고 칭하는 듯한데, 그런 존재가 생길 리가 없잖은가. 다행히 하나 분명한 건 악마의 힘을 되찾아갈수록 건강을 되찾고 사탄의 인격도 강해져서 자살 의지가 조금씩 사라지고 있다는 사실이었다.여전히 외롭고 고단하며 배척받는, 잿빛 삶이었으나 이어나갈 만했다. 오로지 고통을 줄인다는 목적에만 집중하니 살아남기도 쉬웠다.그렇게 다섯 명을 죽이며 시간을 버텨서야 겨우.“그냥 정들어서 그런 거였어요. 정들어서. 됐죠?”“정?”“그래요, 정. 도련님은 정 모르죠? 우리가 이제껏 나눈 대화가 몇 번이고 같이 쌓은 오해가 몇 겹이며 주고받은 체취가 얼마나 진해요? 그래서 그런 거예요. 정이란 건 그렇게 가볍고 단순한 거예요. 주제도 모르고 일방적으로 정이 들어서, 친해진 것 같아서. 도련님께서 잡혀가는 모습을 보면 기분이 불편해질 것 같았어요. 그게 다예요. 도련님은 정 같은 거 모르겠지만…….”“아니, 알아.”“…….”“정확히는 원래 몰랐지만, 이제 확실하게 알겠어. 나도 정들었나 봐. 너한테.”실체를 알면서도 곁에 머무는 인간이 하나 생겼다. 사람 죽이는 악마인 걸 알면서도 정들었다고 말하는, 시끄럽고 이상한 여자가.[작품후기]힐다 등장!!^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]“휴버트, 정이 뭡니까?”“정이요?”맥박을 재보다 말고 휴버트가 되물었다. 아드리안이 살인 외의 일을 묻는 건 드문 일이라 의아한 눈초리였다.“정이야 뭐…… 친근감 아니겠습니까. 자주 보기만 하면 생기는 단순한 친근감.”“그럼 호감은 어떻습니까? 호감도 정과 비슷한 거겠죠?”“아니죠, 그건 좀 다르지요. 호감은 사람을 좋아하는 감정이니 정보다 훨씬 나아간 거라고 볼 수 있습니다.”그 뒤로 휴버트가 자기 아내와 어떻게 호감을 느끼게 되고 연애를 시작하게 됐는지, 첫 키스와 프러포즈, 달콤했던 신혼생활까지 줄줄 읊어댔지만, 아드리안은 이미 ‘호감이 정보다 훨씬 나아간 감정’이라는 말을 듣는 순간 기분이 상해 듣지 않고 있었다. 힐다가 제게는 정이 들었다고 하면서 마을에서 알게 된 친구들에게는 호감을 느끼고 있다고 했다.기껏 처음으로 정든 인간이라고, 죽이지 않길 잘했다고까지 했는데. 이렇게 가벼운 감정이었다면 정들었다느니 할 때 말 얹지 말 걸 그랬다. 정이 아니면 뭐냐는 질문에 딱히 대답은 떠오르지 않았지만, 어쨌든 억울한 기분만 들었다.이게 좋아하는 걸까? 아마 아닐 것이다.릴리트는 사탄을 사랑한다며 식욕을 느꼈고, 힐다는 체취가 좋다느니, 가운에 코를 박고 킁카킁카거리고, 도련님을 좋아해서 그런다느니 지옥에서도 본 적 없는 꼴로 들이박았다. 그런 게 좋아하는 거라면 아드리안은 죽을 때까지 이성을 좋아하고 싶지 않았다.굳이 비교하자면 릴리트보단 힐다가 비위를 덜 상하게 했지만…… 어쨌든 그런 게 좋아하는 감정이라면 양쪽 다 거부하고 싶었다.“약을 바꿨더니 어제보다는 숨소리가 더 나아졌군요. 다행입니다. 하지만 언제 다시 심해질지 모르니 제물은 빨리 준비하는 게 좋겠습니다.”“저택에 경감이 찾아왔다던데. 일을 진행해도 괜찮겠습니까?”생각을 잠깐 접고 휴버트에게 물었다. 파수꾼인 경관들이 저택 주변에 얼씬거린다는 건 그리 좋은 징조가 아니었다. 살기 위해서 인간을 죽여왔다. 그 덕분에 그는 어렸을 때처럼 고통에 몸부림치진 않았지만, 살인이 들키면 언제든 파수꾼에게 찔려 죽을 각오로 하루하루를 넘겨야 했다. 살인에 죄책감을 느끼지 않는 만큼 경계심이 그 자리를 메웠다.“허허, 걱정하실 필요 없습니다. 도련님. 경관들이야 늘 저런 모습을 보여주려고 노력하잖습니까. 팔츠그라프가를 방문한 목적도 대개 뻔하게도, 돈 달라고 시위하는 거니까요. 그들이 돈 받고 범죄자 풀어주는 거야 하루 이틀도 아니고…… 아, 해리슨 경감이라는 작자는 조금 다른 듯하더군요.”“아버지를 만나보고도 저택 안에 들어오고 싶어 안달 나 있었습니다.”“허허, 그렇군요. 해리슨 경감은 글쎄요, 최대한 상대 안 하시는 것이 좋겠습니다. 범죄자에 대한 증오도 대단하기로 유명하고 유능하고. 윗선에 미움받는 바람에 출셋길은 막힌 듯싶지만, 직함이 중요한 인물은 아닌 것 같습니다. 그래서 더 다루기 까다롭겠지만…….”“유능한데 왜 윗선에 미움을 받습니까?”“몇 달간 밤새가며 힘들게 잡아넣어도 위에서 비밀리에 돈을 받고 풀어주니까요. 귀족 신분이면 더 큰 돈을 받을 수 있으니, 다들 꽤 활용해왔는데 해리슨 경감이 크게 반발했다더군요. 능력으로 치면 우두머리가 되어있어야 할 인재인데, 자꾸 문제를 일으키니 계속 미끄러진 것이죠. 그리고 이번 방문은 힐다가 진술을 워낙 잘해주어서 걱정하지 않으셔도 될 듯합니다.”“…….”“허허, 흉악한 범죄자들도 그 앞에선 꼼짝 못 한다고 하던데. 대들기까지 했다니 놀라울 따름이죠.”‘목숨 걸고 도련님 편을 들었다’라며 유난히 생색내던 하인의 얼굴이 떠올랐다. 같은 인간을 죽이는 데에 거리낌 없이 비정한 휴버트가 만만찮다고 평할 정도인 경감을 상대로 했다면 칭찬해줄 만했다. 작은 소리에도 깜짝깜짝 놀라는 겁쟁이인 걸 알기에 더 그랬다.진료를 끝내고 휴버트가 떠나자 아드리안은 일과를 마저 보내기로 했다. 바로 화분에 물을 주는 일이었는데, 주먹만한 모종을 적당히 키워서 정원에 옮겨 심을 때면 더할 나위 없는 보람을 느끼곤 했다. 하지만 요즘 그에게 새로 생긴 고민이 생겼으니, 최근 키운 화분이 자꾸 갈색으로 변하며 말라간다는 거였다.“왜 자꾸 죽는 거지?”아드리안이 몹시 섭섭해하며 화분에게 말했다. 악마의 꽃은 이렇게 쉽게 죽지 않았는데. 물과 비료를 전혀 주지 않아도 쑥쑥 자랐는데, 지상의 꽃과 나무는 너무 쉽게 죽었다. 악마의 꽃을 키우며 식물을 잘 키운다고 생각했는데, 막상 지상에 태어나보니 그게 아닌 것 같은 위기감이 들었다.“도련님. 그 화분 말인데요. 이리 내세요. 압수에요.”“화분을? 왜?”“화분을 이렇게 다 죽여놓고 왜냐니요. 저번에 가져간 화분도 아직 다 못 살렸는데, 어디서 자꾸 가져오셔서 죽이시는 거예요? 진심으로 식물을 아끼시는 거 맞아요? 번번이 죽이시는 거 보면 식물 킬러의 재능이 있으신 거 같거든요. 둘 다 압수예요.”마침 방에 찾아온 힐다가 화분을 가져갔다. 식물 킬러가 아니냐는 험한 말을 건네긴 했지만, 저번에 가져간 화분을 거의 되살려놓은 걸 확인했으니 믿고 맡기기로 했다. 식물의 친구인 정원사를 죽이자고 할 때는 참으로 야만적이라고 생각했는데 큰 오해를 했던 모양이다.살려두길 잘했다.그가 거듭 생각했다. 얼마 전까지만 해도 시끄럽고 방해만 되는 데다 유난히 두려워하는 눈빛이 거슬려서 죽여버리고 싶었는데. 심지어 고분고분하지도 않아서 여러 차례 고민했고 실제로 마음먹기까지 했는데, 그러지 않기를 잘했다.처음 죽이지 않은 이유는 간단했다. 이 저택의 모든 인간은 그에게 정수리만 보이며 굽신거렸는데, 어느 순간부터 힐다는 얼굴을 들었다. 악마인 걸 알고 두려워하면서도 도망치지 않았다. 언제까지 버틸까? 신기해서 계속 지켜보고 싶었다.곁에 두고 보다 보니 힐다의 생기가 마음에 들었다. 그의 곁에서는 모두가 죽거나 자살하거나 식욕을 느끼거나 집착하거나 절망하거나 경멸했는데. 이 하인은 조금만 위협해도 겁먹으며 움츠리다가도 금세 어깨를 펴고 생기발랄하게 떠들어댔다. 기가 죽지 않아 오히려 귀여웠다. 체취가 좋다며 달려들 때는 그 기세에 눌리기도 했는데, 이처럼 극적인 감정의 변화를 본 적이 없어 관찰용으로 두기 좋았다.하지만 하나 걸리는 게 생겼다. 하인의 마음이 지나치게 무르고 약하다는 점이었다. 저렇게 심약해서, 지상으로 올라온 악마들을 우연히 만나거나 하면 어쩌나 우려가 되었다. 가뜩이나 릴리트가 일으킨 거대한 전쟁 때문에 중죄를 지은 악마들의 영혼이 몇몇 지상으로 쫓겨났는데 말이다. 전쟁이 끝나기 전에 이미 지상으로 내쳐진 영혼이 생겼으니, 사탄과 릴리트가 사라진 후에는 얼마나 더 많은 악마가 쫓겨 올라왔을지 모를 일이었다. 비록 힘을 모조리 잃었겠지만, 악마의 악의는 무시할 게 못 되니까.인간은 너무 놀라면 심장이 멎어 죽기도 한다고 했다. 하인의 긴 수명을 위해 그 심약한 마음을 강하게 단련해줄 필요가 있었다. 그래서 얼마 전엔 호신술로도 써먹을 수 있는 몇 가지 동작을 가르쳐주었다. 처음이라 허둥대는 듯했지만, 신체조건이 워낙 좋아 잘 써먹으리라 생각하면서.내친김에 다음날 마을에 가서 실전으로 써먹어 보자고도 제안했다. 지옥에 머물 때 악마 부하들은 어디든 데려가달라고, 동행하는 것만으로도 많은 걸 배울 수 있다며 애원했으니까. 힐다는 지상에서 가장 가까이 둔 부하였으므로, 좋은 기회를 마련해주고 싶었다.아쉽게도 그녀가 배운 걸 직접 해보진 못했지만, 무척 값진 경험이었던지 얼굴이 새파랗게 질려있었다.“힐다, 괜찮아? 얼굴이 창백해.”“괘, 괜찮아요. 괜찮…….”부하 악마들은 사탄의 가르침을 간절히 원했고, 뭐든 가르쳐주면 무척 황송해하며 고개를 조아리곤 했다. 입술을 저렇게 떠는 거로 보아 힐다 또한 감격하고 있는 게 분명했다. 가르치는 방식에 대해 몇 번인가 투덜거렸지만, 크게 중요한 것 같지 않았다.그는 그녀가 충분히 황송해하도록 시간을 주었다.하지만 그러고도 하인의 심약함은 좀처럼 고쳐지지 않았다. 성장이 느린 부하지만 정(이라고 명명한 어떤 것)들긴 했으니 잘 다독여봐야겠다고 생각했다. 그 연약한 마음이 놀라운 감정을 전해주기 전까진.“잠깐만요, 도련님! 잠깐만! 가져갈 게 있으시잖아요! 손요. 두 손 다 내밀어보세요.”“…….”“자요, 도련님 상비약. 종류별로 챙겨놓은 건데 혹시 모르니까 다 가져가세요. 제가 옆에 없을 테니 아프면 곧장 찾아서 드시고요. 각각 무슨 약인지는 알고 계시죠?”혼자 마을에 다녀오기로 한 날, 하인이 아드리안의 두 손에 약을 가득 쏟아부었다. 약이야 매일 아침저녁 가져다주긴 하지만, 이번엔 달랐다. 아니, 언제부턴가 달라졌다. 정기적이고 의무적인 심부름에서 벗어나, 그가 아플 때면 그 자신보다 더 빠르게 알아차리고 약을 내밀었다. 언제, 어떻게 아픈지 다 안다는 듯.넌 어떻게 그게 가능한 걸까.종류별로 야무지게 챙겨놓은 약봉지를 보자 이상할 만큼 막막한 기분이 들었다.약한 것들은 살아남기 위해 교활해지게 마련인데, 약한 너는 영악하지 않았다.모두가 사탄이 어떤 존재인지, 얼마나 불길한 존재고 얼마나 강한 힘을 가졌는지를 따져왔는데, 그녀는 그가 느끼는 고통을 들여다보았다. 사탄이니 당연히 악할 것이고, 사탄은 강하니 고통이나 외로움을 느끼지 않을 거라고, 심지어 자신조차 그렇게 생각해왔는데 너는…….닿지 못할 거리에 있으리라 생각했는데 어느새 성큼 다가와있다. 손 닿을 거리에 네가 있다. 어색함에 숨이 멈추었다. 묘하게 허가 찔린 느낌이라 눈만 깜박이고 있었다.“물까지 챙겨드릴 필요는 없겠죠? 도련님께서 마을 중앙에 서서 ‘물!’이라고 외치기만 하면 양동이째로 떠다 바칠 사람 많아 보이던데.”“…….”“도련님? 도련님? 듣고 계세요?”힐다에게 잘해주고 싶었다.그래서 무작정 마을로 향했다. 무얼 해줄까 마차에서 고민하다 보니 주머니 속 연필이 떠올랐다. 그러고 보니 힐다는 유급휴가인지, 무급휴가인지 신경 쓸 정도로 돈에 집착하는 데 반해 그 돈을 죄다 그의 선물 사는 데 쓰고 있는 것 같았다. 하인의 재정 상황이 염려되는 한편, 똑같이 선물을 사서 돌려주면 좋겠다는 생각이 들었다.마차에서 내리자마자 아드리안은 곧장 정육점으로 향했다.“달달한 고기 주십시오.”힐다는 그의 식사를 순식간에 먹어치우면서 단 것과 고기를 좋아한다고 했다. 그러니 그녀가 가장 좋아하는 선물은 단 고기일 것이다.팔츠그라프가 도련님이 오셨다며 두 손을 모은 채 주문을 기다리고 있던 정육점 주인이 눈을 크게 떴다. 아무래도 달달하다는 힐다의 표현이 전달되지 않은 모양이다.아드리안은 조금 더 쉽게 풀어 설명하기로 했다.“설탕에 절인 고기 주십시오. 케이크처럼 달았으면 좋겠습니다만.”“도련님, 송구합니다. 그런데 그런 고기는…… 없습니다. 별로 찾는 손님도 없고 말입니다, 네……”“당신! 도련님께 무슨 소리야? 없으면 만들어서라도 드려야지! 호호, 조금만 기다려주세요. 도련님. 금방 만들어오겠습니다. 방문해주신 것만 해도 영광이어요.”땀을 뻘뻘 흘리며 거절하려는 주인의 등을 후려친 여자는 아마 아내인 듯했다. 안에서 쩔쩔매며 달달한 고기를 만드는 걸 보니 저택 주방장들을 시킬 걸 그랬나, 생각했다가 이내 고개를 저었다. 힐다가 늘 그랬듯 선물은 직접 사와야 의미가 있을 것 같았다.잠시 후 완성된 고기를 떠밀리듯 받았다. 팔츠그라프가 도련님께 어떻게 돈을 받을 수 있겠냐며 한사코 거절하는 통에 선물을 공짜로 사고 말았다.힐다가 좋아해야 할 텐데.아드리안이 손끝에 대롱대롱 매달린 선물을 보며 생각했다.“케이든! 오늘도 한 건 해낸 거야? 누님께서 좋아하시겠어.”선물을 가지고 마차로 돌아오는 길이었다. 두 블록 너머 뒷골목에서 들려오는 남자의 목소리에 걸음이 멈추었다.케이든……. 머릿속으로 수백 번은 족히 되뇐 이름이었다. 힐다가 호감…… 정이 아닌 무려 호감을 느낀 상대가 저기 있었다. 정 따위보다 훨씬 발전된, 호감을 느끼는 상대 말이다. 어떻게 할지 머리가 답을 내리기 전에 몸이 먼저 홱 틀어졌다. 그는 이미 케이든을 향하고 있었다.“……뭐야? 거기 누구야?”검은 골목 속에서 위협적인 목소리가 흘러나왔다. 어둠을 꿰뚫어 보는 눈이 두 남자를 훑었다. 한쪽은 산만 한 덩치에 얼굴에 칼자국 흉터가 있었고, 다른 한쪽은 마르고 키가 컸다. 목소리로 미뤄보아 마르고 키가 큰 쪽이 케이든인 듯 보였다. 차림새에 비해 값비싸 보이는 지갑은 소매치기로 얻어낸 듯했다.“귀족 같은데, 귀족은 건드리면 성가시기만 해. 본거지로 돌아가자.”“잠깐만, 우리를 계속 쳐다보고 있잖아. 이봐, 무슨 볼일 있어?”“…….”“보아하니 귀한 집 도련님 같은데, 한 대 얻어맞기 전에 꺼지지그래? 아니면 너도 이 지갑을 노리기라도 한 거냐? 그래?”죽일까?아드리안이 눈 한 번 깜박이지 않은 채 고개를 비스듬히 기울였다. 자기들끼리 저속한 농담을 주고받는 그들을 보고 있자니 묘한 살의가 들끓었다. 품위라곤 하나 찾아볼 수 없는 좀도둑들에게 어쩌다가 호감까지 주게 되었을까. 내게도 주지 않는 호감을, 고작 이놈들에게.힐다가 평생 저택에서만 일하는 바람에 세상 물정이 어두워 속아 넘어간 게 분명하다. 항상 좋지 않은 재정상태로 보아 저 건달들에게 돈을 뜯겼을 가능성도 배제할 순 없었다.아끼는 하인이 순진하게 속고 있다는 생각에 또 다른 분노가 일었다. 몹쓸 양아치들이 계속 힐다 곁을 맴돌도록 둘 순 없었다. 고작 정만 붙은 자신으로서도 나설 수밖에 없는 상황이었다. 주인이 반대로 하인을 지켜줘야 할 때도 있는 법. 분노와 평정심 사이를 번갈아 오가던 그가 냉정하게 결정했다.“이것 봐, 귀가 먹었나? 아까부터 마음에 안 드는 눈으로 쳐다보기나 하고 말이야…… 한 대 맞아야 울면서 꺼질 모양이지? 그래?”역시 죽여야겠다.아드리안은 제 멱살을 틀어쥔 손을 차분한 눈으로 바라보았다. 아쉽게도 가진 건 주머니 속 연필이 다였지만, 연필도 어떻게 쓰느냐에 따라 얼마든지 훌륭한 무기가 될 수 있었다. 미리 날카롭게 깎아둔 건 잘한 일이었다.“이, 새끼가……!”참다못한 케이든이 주먹을 휘둘렀을 때였다. 간발의 차로 상체를 살짝 젖혀 피하자 크게 휘청거린다. 아드리안은 균형을 잃은 틈을 타 한쪽 팔로 목을 단단히 감은 후, 연필을 목젖 아래에 박아넣었다. 콰득. 살이 꿰뚫리는 생생한 감각과 함께 구멍에서 솟구친 피가 손을 적셨다. 끔찍한 비명이 검은 골목 안에 메아리쳤다.“케이든, 케이든!”뒤에서 이 상황을 지켜보고 있던 또 다른 남자가 놀라서 소리쳤다. 손에 힘을 주어 연필을 계속 밀어 넣으며 비틀자 구멍이 벌어졌다. 왈칵왈칵 쏟아지는 피를 보자 흡족한 기분이 들었다. 하지만 완전히 관통하기에 연필이 터무니없이 약했던지, 목 안에서 연필심이 부러지는 느낌이 들었다. 작은 칼이라도 들고 올 것을, 아쉬운 일이었다.“아아…… 아아악!”케이든이 아드리안의 팔을 뿌리치며 골목 안쪽으로 비틀비틀 도망쳤다. 이 또한 아쉬운 일이었으나 고통에 몸부림치는 남자를 계속 붙들고 있기에는 힘이 부족했다.빌어먹게 약한 몸. 아드리안이 혀를 차며 연필을 땅에 내버리고는 다시 골목 안쪽으로 시선을 고정했다. 허리를 구부린 채 기침을 쏟아내고 있는 케이든을 몸집 좋은 남자가 업으려다 말고 멈칫거렸다. 뱀을 마주친 쥐가 얼어붙은 꼴이었다.저놈도 죽일까?마을에서 알게 된 친구‘들’이라고 했으니 저 남자도 한통속이겠지.죽여야겠다.걸음을 옮겨가려던 아드리안이 뒤늦게 손에 들린 선물의 존재를 인식했다. 이미 케이든의 피가 몇 방울 튀어있었다. 금세 닦아냈지만, 이 이상 더럽힌 선물을 힐다 손에 쥐여줄 순 없는데. 게다가 조금 더 냉정하게 생각해보니 호감……을 가졌던 상대 두 명이 동시에 죽어버리면 그 심약한 힐다가 충격받을 수도 있다.죽이는 건 다음으로 미뤄야겠다.다만 힐다 앞에 다시 나타나지 않도록 조치할 필요는 있겠지.“잠깐만, 잠깐만! 오지 마! 오지 말라고! 인마, 케이든, 어서 일어나! 우리 이대로면 죽는다고!”목을 꿰뚫린 상처가 치명적이었던지 케이든이란 놈이 먼저 쓰러지고, 덩치 큰 남자는 그런 그를 깨우기 위해 흔들고 있었다. 죽음을 앞에 두고도 동료를 남겨두고 도망치지 않는다니, 참으로 갸륵했다. 하지만 고작 갸륵함으로 죄를 없앨 수는 없는 법이다.“……!”섬광처럼 빛나는 푸른 눈과 마주치자 그들의 움직임이 뚝 멈추었다. 아드리안은 잘 차려진 정찬을 먹듯 그들 앞에 멈춰 서서 오만하게 내려다봤다. 그에겐 고작 최면 능력밖에 남지 않았다. 최면으로 상대의 생존본능을 이길 순 없지만, 사용하기에 따라서 죽은 거나 다름없는 상태로 만들 수 있었다.형체 없는 손이 두 남자의 머릿속에 침입했다. 상처를 헤집듯 손쉽게 비집고 들어간 칼날이 보이지 않는 칼집을 마구 내놓았다. 기억의 탑은 사정없이 붕괴시키고 의식은 짓눌러 터뜨렸다. 눈이 돌아가 흰자위만 보였다. 이제 그들은 힐다 앞에 나타나기는커녕 정상적인 사고조차 이어나갈 수 없을 터다.아드리안이 눈을 깜빡였다.맥없이 흔들거리던 몸이 바닥으로 풀썩 쓰러졌다. 엎어진 채 미동 없는 두 남자를 내려다보며 아드리안이 혀를 찼다. 지옥에서 내리던 징벌에 비해선 어린애 장난 수준이다. 하지만 이 몸에 아무런 능력이 없으니 어쩔 수 없는 일. 어쩌다 이렇게 되어선…….다소 씁쓸하게 뒷골목에서 나왔는데 묘하게 상쾌한 기분도 동시에 들었다. 달달한 고기를 받으면 힐다가 얼마나 좋아할지 기대가 컸다. 마차로 향하는 발걸음이 몹시 가벼워졌다.-가끔 힐다에게선 이상한 기운이 느껴졌다. 악령들이 장난질 칠 때와 느낌이 비슷했는데, 완전히 같지는 않았다.악령의 장난질을 이용해 자신을 한 번 재우기도 했다. 단 6초 정도인 듯했지만, 능력이 먹힌다는 것만으로 충분히 경계할 만했다.아드리안은 힐다에게 사용에 주의를 기울이라는 뜻에서 조곤조곤 설명해주었다. 크게 놀랄 수도 있으니 어떻게 알아차렸는지 상세히 설명까지 해주었는데 그 노력이 무색하게 힐다가 사색이 됐다.눈과 손가락의 움직임으로 그녀의 시야 속에 뭐가 보이는지 대강 파악됐지만, 그 얼굴을 보니 모른 척하는 게 나을 것 같았다.힐다가 악령에게서 얻어가는 힘을 차단하는 게 좋을까?방법은 간단했다. 목적성이 보이는 행동, 혹은 반복적인 행동을 차단하는 것.본인은 몰랐겠지만, 그녀는 만사 귀찮은 얼굴로 게으름을 피우다가 가끔 하늘에서 뭔가 떨어진 것처럼 횡재했다는 표정을 지을 때가 있었다. 잡초를 원수 대하듯 뽑거나 창문을 깨뜨릴 듯 닦거나…… 아무리 인간에 대해 잘 모르는 그조차 이상하게 여길 정도로 반복적인 행동을 하곤 했다.다른 인간들은 단순히 일을 열심히 한다고 여기는 모양이지만, 악령의 기운을 느낄 수 있는 그로선 모르는 척하고 넘어가야 할지 고민이 됐다.미리 차단하자는 쪽으로 기울다가도, 파랗게 질린 힐다가 떠오르자 고개를 젓게 되었다. 그와 동시에 케이든 일행을 건드린 건 힐다에게 들키지 않아야겠다는 생각이 들었다. 선물로 준 연필을 그런 식으로 썼다는 걸 알면 섭섭해할 수도 있으니까. 겁이 많으니 무서워할 수도 있고…….그녀가 무서워하는 건 하기 싫었다. 이유는 모르겠지만, 그랬다.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]기껏 선물을 사왔지만, 아쉽게도 힐다 마음에 들지는 않았던 모양이다. 하긴 온종일 일하고 생고기를 직접 구워 먹는 건 또 다른 노동이겠지. 아무래도 선물을 잘못 고른 것 같다. 그는 잠깐 고민에 빠져서 과거를 돌아보았다.그러고 보니 지옥에서도 군주가 그의 선물 감각을 지적하러 온 적이 있었다. 정성껏 키운, 사실 정성과는 아무 관계 없이 악마의 꽃이 피었을 때, 크게 감격한 사탄이 방문자들에게 꽃 한 송이씩 건네주었을 때였다.꽃을 선물 받은 악마 중 1/3 정도가 돌아가는 길에 머리가 뽑혀 죽었고 나머지 1/3이 무사히 돌아갔으나 뒤늦게 신체 일부가 크게 다치고 말았다. 나머지 1/3은 시체조차 찾을 수 없어 꽃 때문인지 알 수 없었다. 이 일로 사탄의 저택을 방문한 군주는 악마의 꽃에서 느껴지는 음침함에 크게 흠칫했다.‘사탄, 저것들을…… 대체 왜 기르는 건가? 아니, 아니. 자네 취향을 절대 무시하는 건 아니네만. 나는 모든 악마의 취향을 존중해. 이해한다는 건 아니지만…….’‘아름답지 않습니까? 저 영롱한 꽃잎이 마치 태초신이 자아낸 예술작품 같군요.’‘영롱하긴 개 같은…… 아니, 개같이 영롱하다는 감탄이었네. 사탄, 식물을 사랑하는 자네 마음은 알겠지만…… 이제껏 저 꽃에 공격받은 악마가 몇인지 아나? 솔직히 저 악마의 꽃은 악마대적용 무기나 다름없어. 천사와 벌인 전투에서보다 더 많이 죽은 것 같단 말이야.’‘악마대적용 무기라니 너무한 말씀이십니다. 아무것도 모르는 천진한 식물에게 그 무슨.’‘아니, 뭐든 좋으니 제발 나 좀 살려주게. 민원이 너무 많이 들어와서 피곤해 죽겠어. 벌써 며칠째 잠을 못 잤단 말이야. 벨제부브가 저 악마꽃 때문에 얼마나 난동 피웠는지 알기나 하나? 나한테도 한 번 머리 씹혀보겠냐고 꽃을 들고 와서……. 물론 사탄, 자네가 악의가 없었다는 건 알고 있네. 악의가 없으니 더 문제지, 이건 뭐 처벌도 못 하고 진짜 확 그냥…… 하하, 방금 말은 농담이네, 농담이야.’‘……알겠습니다. 의도가 좋았다고 해서 선물이 전부 의미 있진 않겠지요. 꽃을 선물하는 건 그만두겠습니다.’‘고맙네, 고마워. 하하, 그런데 말이야. 이참에 그냥 전부 불사르는 건 어떤가? 자네가 자리를 비우는 일이 있으면 내 당장 뿌리째 뽑아서 지옥의 불에 던져버릴 텐데…… 하하, 하하. 장난이니 그리 무섭게 쳐다보지 말게. 사랑스러워서 그렇지. 빌어먹게 사랑스러워서.’지옥에서의 아련한 기억이 또다시 스쳐 지나갔다. 그때 한 약속 때문에 악마의 꽃을 더는 나눠주지 못하게 됐지만, 사탄에겐 항상 아쉬움이 남아있었다. 꽃의 아름다움은 저 혼자 보기엔 아까울 정도였기 때문이다.군주께서도 기계적으로 웃긴 했지만, 실은 악마의 꽃을 지극히 아끼리라 확신했다. 악마는 지극히 탐미적인 존재니까 눈이 있다면 그 아름다움을 봤겠지. 지금이라도 가능하다면 저택으로 다시 돌아가 정원을 확인하고 싶지만, 이제는 불가능하니…….어쨌든 과거의 경험을 비춰봐도 선물을 바꿔야 할 필요가 있었다. 아드리안은 즉시 주방장을 불렀다. 아무리 좋은 선물이라도 상대에 따라 의미가 얼마든지 달라지는 것. 힐다에게 가장 특별한 선물은 특이한 식성을 충족시킬 수 있는 요리일 거다. 고기로 달콤한 디저트를 만들어달라는 주문을 들은 주방장은 ‘그런 괴상한 걸 드신다고?’라는 기이한 표정을 지었다가 이내 이해했다.도련님이 항상 식사를 남기는 걸 두고 요리사들은 부족한 능력 때문이라고 자책해왔다. 아무리 조리법을 바꾸고 메뉴를 다양하게 만들어도 세입 이상 먹는 일이 없어 얼마나 좌절했던가. 어떤 요리사는 요리 수행하러 속세를 떠나겠다며 홀연히 사라져버리기까지 했으니, 남은 요리사들은 도련님을 만족시키는 건 죽을 때까지 불가능할 거라는 데에 좌절하고 있었다.그런데 도련님이 실은 해괴한 입맛의 소유자였다니! 그럼 그렇지, 백작님이나 마님은 매번 극찬을 아끼시지 않는데 도련님만 유독 가리시는 게 이상하더라니. 이제야 미스터리가 풀린 거다.고기로 어떻게 달콤한 디저트를 만들지 막막하긴 했지만, 도련님의 남다른 입맛을 확인한 것만으로 충분했다. 요리사는 구름 위를 걷듯 가벼운 발걸음으로 방을 나섰고, 아드리안은 힐다의 입맛을 다시금 괴이쩍다고 여기며 읽다가 만 책에 눈을 돌렸다.-그날 저녁 식사부터 요리사들은 곧장 해괴한 음식들을 내왔다. 정상인 입맛이라면 절대 먹지 않을 디저트들이었지만, 흥미롭게 관찰하는 눈을 보니 마음에 쏙 드신 모양이다. 고기 다쿠아즈라니, 스스로 감탄할 정도로 창의적인 요리다.“어떻습니까, 도련님. 마음에 드시는지요?”“나가.”“예?”“나가라고 했어.”아니, 도련님께서 생애 최초로 맛있게 드시는 모습은 보고 싶은데 말입니다. 단호한 명령에 우물쭈물하던 요리사들은 어쩔 수 없이 방을 나섰다. 아무리 그래도 명령을 무시할 수는 없었으니까……. 나중에 빈 접시로 돌아오면 성공인지 아닌지 알 수 있겠지.그런 요리사들의 소원과는 관계없이 아드리안은 하인이 나타나기만을 기다렸다. 괴상한 입맛을 맞춰줄 요리를 준비했으니 이번만큼은 기뻐하리라 생각하면서.하지만 식사시간이 한참 지나도록 힐다는 숙소에 가서 돌아오지 않았다. 일급에 집착하는 만큼 이런 일은 한 번도 없었던지라, 혹시 악령이 나쁜 장난을 친 건 아닌지 우려가 됐다.그래서 힐다의 숙소에 처음으로 직접 찾아갔다. 상전이 일꾼을 만나기 위해 직접 움직인다는 건 지극히 드문 일이라는 걸 알고 있었기에 쓸데없이 눈에 띄는 일이 없도록 주의를 기울였다. 힐다의 방만 따로 옮겨버릴지 잠깐 짜증스럽게 생각하기도 했다.“커어어-”“…….”힐다는 자고 있었다. 예전에 베개를 훔쳐 베고 잘 때만큼, 기가 막힐 정도로 깊숙이…….왜 이 시간에, 누가 방에 들어와도 모를 정도로 깊이 잠든 걸까. 이상하게 여긴 찰나 악령의 냄새가 희미하게 났다. 생각하던 것 이상으로 힐다는 악령의 힘을 자주 빌리고 있었다. 이름을 몇 번 불러봤으나 눈꺼풀 한 번 움찔하지 않는다. 그는 조용히 방으로 돌아와서 책을 읽었다.식사시간으로부터 5시간 정도 지난, 모두가 잠든 야심한 자정이었다. 정원에서 힐다의 숨소리가 들렸다. 보통 사람의 숨소리는 시끄럽고 산만하기 짝이 없어 대부분 차단하곤 하는데, 힐다에게는 요새 자주 귀 기울이곤 했다. 유독 생명력 넘쳐서 좋았다. 비슷한 맥락으로 식사하는 걸 지켜보기도 흥미로웠다. 온갖 병에 시달려온 덕에 좀처럼 식욕이라는 걸 느껴볼 새가 없었으니까.야밤에 정원에서 열심히 일하고 있는 힐다를 찾아가 또다시 주의를 시켰다. 악령의 힘을 조금 더 조심해서 쓰기를 바라는 마음에서. 그녀는 이번에도 입술을 달달 떨었고 관대한 상전인 그는 얼마든지 황송해하도록 시간을 주었다.황송해하는 게…… 아닌가?처음으로 의문을 가지고 턱을 쓸었다. 그러고 보니 악마들 모습과는 다소 다른 점이 있는 것 같기도 했다. 우선 저 슬금슬금 물러나는 걸음. 툴툴거리는 모습이 귀여워 웃으면 늘 저렇게 물러나곤 했었지. 그럴 때마다 매번 대수롭지 않게 여기고 넘겼는데, 어느 새부턴가 눈에 거슬리기 시작했다. 여전히 이유는 알 수 없었지만.휴버트가 바친 제물 이야기를 잠깐 나누고 방으로 돌아왔다. 물러나는 발걸음이 이상할 만큼 눈앞에 어른거려 쉽사리 잠이 들지 못하는 밤이었다.-“저기, 도련님. 할머니는 살려주면 안 될까요?”“그게 무슨 소리야, 힐다. 다 잡은 고기를 놓치란 말이야?”오랜만에 제물이 준비된 날, 힐다가 처음으로 아드리안에게 부탁이란 걸 했다. 다른 부탁이었다면 하인을 아끼는 마음으로 관대히 들어주었겠지만, 이 문제에서만큼은 불가능했다.사람을 죽이는 건 그에겐 유일한 생존 방법이었으니까. 사람을 죽여야만 끝없는 죽음의 그림자와 고통의 굴레에서 벗어날 수 있다. 사람이 동물을 도축하듯 그는 사람을 상대로 할 뿐이다. 그나마 인도적인 방식을 택해 늙고 병들어 죽음에 다다른 인간만 죽인다는데 뭐가 문제란 말인가?그에 힐다는 사람이기 때문이라고 답했다. 사람이기 때문에 차마 외면하지 못하는 거라고. 현명한 대답이었으나 상대가 틀렸다. 악마의 영혼을 가진 그가 굳이 인간다워야 할 필요는 없으니까.“……아아악! 아, 아아, 악마! 아아악마! 신이시여! 왜, 왜 저를 버리시나이까!”이번 제물은 꽤 시끄러웠다. 병으로 다 죽어가면서 목청은 방금 태어난 인간처럼 쩌렁쩌렁했다. 저 인간이 어떻게 알고 악마라고 부르는지 모르겠지만, 상관없었다. 금방 죽을 테니까.아드리안은 항상 하던 대로 했다. 살인 흔적이 남지 않는 장갑을 끼고 목을 쥐었다. 팔딱거리는 맥박이 생생하게 손바닥으로 스며들었다. 이대로 힘만 주면 죽을 것이다. 몇 분도 지나지 않아, 대수로울 것 없는 죽음을 맞겠지. 철컹 철컹! 노인이 죽을 힘을 다해 버둥거리는 통에 결박해놓은 벨트가 거슬리는 소리를 냈다.“신이시여! 가까이 오지 마! 아악! 아……악! 케……엑. 히, 힐다…….”단지 두 손에 힘을 주었으면 끝날 일이다. 살인의 오랜 공백기를 메우고 점점 심해지는 통증에서 벗어날 수 있는 유일한 길. 망설임도 없이 해치우던 일이었는데도 이상하게 손에 힘이 들어가지 않았다.놀랍게도 그는 힐다의 부탁을 떠올리며 망설이고 있었다. 부탁하며 머뭇거리던 얼굴, 그리고 혹시 부탁을 들어주지 않을까 희망의 빛이 꺼지지 않던 눈까지.“크…… 으, 켁…… 힐……다, 힐다! 힐다야! 살려다오!”죽일 수가 없어.“어……헉!”죽일 수가 없다…….손이 떨어졌다. 노인의 죽음은 이미 악마의 손에서 떠나 신에게 넘어가 있었다. 지금쯤이면 평생 섬겼다는 신의 품에 안겨있으리라고, 그가 어렴풋이 생각했다. 곁에서 이 광경을 모두 지켜보고 있던 휴버트가 당황스러워하는 목소리를 냈다.“도련님? 방금 도련님께서 죽이신 거, 맞는지……?”“……닥터 휴버트.”몽롱한 목소리가 잇새에서 흘러나왔다. 저 자신도 믿을 수 없었다. 끔찍한 저주에라도 걸린 게 아니고서야.“예, 도련님.”“저는 이제 이런 식으로 사람을 죽이지 않겠습니다. 그러니 앞으론 다 죽어가는 환자를 끌어들일 필요 없습니다.”“예? 그게 무슨……?”휴버트는 불치병으로 죽어가는 환자를 꾀어내 악마에게 제물로 바치고 수수료를 챙기는 일을 하고 있었다. 막대한 수수료는 아내의 희귀병을 치료하기 위한 연구 자금으로 쓰이고 있으니만큼 아드리안의 선언은 그에게 청천벽력이나 다름없을 것이다.하지만 아드리안은 별다른 설명 없이 장갑을 벗어 던지고 병실 문을 열고 나갔다.“힐다.”“히익!”죽인 게 아니라고 설명하려고 했다. 그런데 어깨를 살짝 붙드는 것만으로 그녀가 기겁하며 엉덩방아를 찧는 바람에 말문이 막혔다. 움찔하며 손을 물렸다. 새파랗게 질린 얼굴이 그를 마주 보았다.익숙한 눈이었다. 모든 걸 결론 내려버린 눈, 두렵고 무서워하는 눈…….아니야. 아드리안이 고개를 저었다.아니야, 아니야. 힐다, 내가 안 죽였어. 믿어줘. 내가 안 죽였어. 아니, 못 죽였어. 정말 안 죽였어…….평생 변명해온 역사가 없었기에 얼간이처럼 더듬거리기만 했다. 온갖 변명하는 말이 우글거리는데 단 한 마디도 내뱉을 수 없었다. 상황 설명 하나 없이 내가 안 죽였다는 멍청한 소리만 되풀이했다. 설명할수록 점점 공포에 질리는 얼굴을 보자 기분이 놀라울 만큼 안 좋아졌다.그녀가 또 주춤거리며 뒤로 물러났다. 세상에 두려운 건 오로지 너 하나뿐이라고 말하듯이.왜 계속 나를 무서워해? 정들었다고 했잖아. 네 입으로 직접 정들었다고 말했는데, 왜? 설마 거짓말이었던 거야?“……그만 가봐, 힐다.”참지 못하고 그녀를 밀어냈다. 지금은 힐다도 당황하고 저 또한 정상이 아니니 조금만 진정하고 모든 걸 설명하리라 생각했다. 조금만 더 진정하면…….하지만 도망친 곳에 천국은 없는 법.방으로 돌아온 아드리안은 더 큰 혼란에 빠져버렸다.죽음을 눈앞에 둔 노인조차 죽이지 못했다. 단지 힐다가 부탁했다고 해서……. 살인을 못 한다는 건 그에겐 생사를 건 큰 문제였다. 그 벌로 별안간 또다시 발작을 일으키고 피를 토할 거다. 어쩌면 창문을 통해 정원을 구경하는 게 유일한 낙인 생활로 돌아가야 할 수도 있겠지.가장 큰 문제는 그게 후회스럽지 않다는 점이었다. 온몸이 쪼개지는 고통을 느끼는 한이 있어도 힐다 앞에선 살인하기 싫어졌다니. 원하면 가만히 누워 죽겠다는 말과 다를 게 없었다. 이 나약한 면모가 당황스럽고 수치스러웠다. 인간의 약한 마음에 마음껏 휘둘리라는 릴리트의 계략에 걸려드는 걸 알면서도, 어떻게 멈춰야 할지 알 수 없었다.힐다를 애초에 죽여버렸다면 이런 혼란에 휩싸이지 않아도 됐을 텐데. 살려두길 잘했다고 여겼을 때는 이런 혼란을 가져오리란 건 몰랐다. 그러니 지금이라도 죽여버리자. 하, 부탁 한 번 했다고 노인 하나 못 죽이고 쩔쩔맸으면서 당사자는 퍽 잘 죽이겠구나. 상반된 두 개의 목소리가 머릿속을 울려댔다.그녀를 붙잡고 어떻게든 설명하고 싶기도 했다. 징그럽겠지만, 나는 이렇게밖에 살아남지 못한다고. 이게 내 생존방식이라고. 사탄이었을 시절, 아드리안의 어렸을 적. 모조리 설명하면 너는 이해해줄까?“아마 더 무서워하겠지.”그가 절망스럽게 읊조렸다. 누구에게도 이해를 바라지 않던 일인데, 그녀에게는 바라게 되었다. 하지만 그게 가능할 리가 있나. 살기 위한 살인 따위…….고민 끝에 힐다를 전속 하인에서 해고하기로 마음먹었다. 항상 곁에 두고 보는 바람에 이런 쓸데없는 감정이 생긴 게 분명하니까. 예전처럼 평범한 하인으로 돌아가서 약 받을 때만 드문드문 보면 이런 감정 따위 금세 사라질 거다.우리에겐 거리가 필요해. 악마가 감정을 가지면 대개 끝이 좋지 않으니까.“어딜 갔다고?”다음 날 아침, 힐다가 아닌 다른 하인이 약을 가지고 나타났다. 어째서 힐다가 오지 않았는지 물었다가 돌아오는 대답에 눈이 부릅떠졌다. 오늘 만나면 차분히 이야기 나눌 생각이었다. 노인은 제가 죽인 게 아니며, 노인이 원하던 대로 신의 품에 안겼고 힐다 너는 원래대로 저택의 하인으로 돌아가는 게 좋겠다고.그런데 힐다가…… 제 발로 저택을 나갔다는 말을 듣는 순간 그 모든 계획이 무산되었다. 고뇌와 혼란으로 가득했던 머리가 텅 비어버리고 무시무시한 살의가 치솟았다. 누구를 향한 살의인지는 알 수 없었다. 관자놀이를 조각조각 깨부수던 두통조차 방해하지 못할 분노였다.“힐다가, 어딜 갔다고?”적나라한 동요에 속이 불편했다. 어떻게든, 이것을 게워내야, 이것을…….“저, 저저, 저…… 마, 마…….”델로레스라고 이름을 밝혔던 하인은 단지 그의 분노를 마주하는 것만으로 오줌을 지리기 직전이었다. 분명 마르쿠트 후작가라고 했지. 날카로운 경계가 가시처럼 일어났다.“히, 히, 힐다가 마르쿠트 후작가……에, 흐끅, 스카우트제의를 받았었는데, 다들 그것 때문에 간 거라고 오늘 대신하는 사람이, 히끅, 도련님의 다음…… 전속 하인이 될 거라고…….”목소리는 커졌다가 작아지며 끊기길 반복했지만, ‘마르쿠트 후작가’와 ‘스카우트제의’만은 분명히 들렸다. 그녀가 내뱉은 단서를 정리해보면 마르쿠트 후작가에서 일해보라는 제안을 이번 일로 받아들이게 된 듯했다.아냐, 힐다. 넌 오해하고 있어. 난 그러려던 게…….새하얗게 질려있던 얼굴이 눈앞에 스쳤다. 그는 이미 걸음을 옮기고 있었다.-마르쿠트 후작가에 들어서자 몇몇 하인이 막아서서 누구인지부터 물었다. 그들 모두를 최면으로 넘겨버리고 그가 빠르게 저택으로 향했다. 살인마저 실패한 지금 힘을 쓰는 건 몸에 큰 부담을 안길 테지만, 그런 걸 고려할 여유가 없었다.번거로워 닫아두었던 모든 감각을 해방했다. 들리지 않던 소리가 귀로 빨려 들어오고 보지 못하던 것이 시야에 녹아들기 시작했다. 풀잎 위를 기어가는 벌레의 발소리, 주방에 접근했다가 후다닥 돌아 나오는 하인, 그리고 힐다의 숨소리, 당황하는 목소리.“도련님, 왜 제 엉덩이를 만지세요?”“만지긴 누가 만졌다고 그래. 벌레 같은 게 붙은 거 아냐?”익숙한 숨소리가 들리는 쪽으로 온 신경을 집중하자 남자 목소리가 같이 들려왔다. 아드리안은 빨리 걷다 못해 거의 뛰다시피 걸음을 재촉했다.“촉감이 마음에 들어, 너. 우리 저택에서 일할 생각 없어? 일급 많이 쳐달라고 당부해둘 테니까. 내가 부를 때마다 방에 오면 돼. 참, 내 소개가 늦었네. 내 이름은 애런 패트릭 마르쿠트. 후작 자리를 이어받을 이 집안 장자지. ……놔. 이거 못 놔?”남자의 목소리가 계속되고 있었다. 턱이 부서지도록 이를 악물었다.“죄송해요, 도련님. 제가 지금 너무 놀라서요. 저까짓게 도련님 팔을 잡다니, 너무 무서워서 손에서 힘이 안 풀려요. 전 그냥 벌레가 있다고 말씀하시기에 잡은 것뿐인데 도련님 팔일 줄은…… 송구해요, 송구해요.”죽여야겠다.“너, 이 하찮은 게!”겨우 주방에 들어서자 두 팔로 머리를 방어하는 힐다, 그리고 손을 들어 올리고 있는 남자가 보였다. 죽일지 고민할 여지도 없었다.죽여야겠다.반드시. 저놈을 죽이지 않고서는…….“뭐…… 뭐야? 놔, 놔줘! 잠깐, 연필로 뭘 하려는…… 아아악, 아아아악!”힐다를 향해 올린 손부터 잡아 연필을 박아넣었다. 한때 타락한 영혼을 조각내던 그에게는 어린애 장난이나 다름없는 짓이지만, 이 손을 부수지 않고는 견딜 수 없었다.남자는 이미 적잖이 충격받은 듯 보였지만, 턱없이 부족했다. 죽여야겠다. 죽이지 않고서는 이 분노를 가라앉힐 길이 없다. 인간의 몸에 갇힌 후로 이다지 선명한 결심이 없었다. 어떻게든 모든 힘을 되찾아야겠다는 생각이 든 건 생애 처음이었다. 작은 불씨가 쏟아져 큰 불길로 화르륵 타오른다.“아악…… 아아아! 내 손! 너 뭐 하는 놈이야, 뭔데…… 아악!”아프다고 팔짝팔짝 뛰는 놈의 손을 놓아주지 않은 채 연필을 더 세게 내리눌렀다. 날카로운 심이 상처를 깊이 파고들면서 손등뼈도 우두둑 부러졌다. 비명이 더 커졌다.곧 죽을 잡놈이 말이 많았다.그때 힐다와 눈이 마주쳤다. 노을이 지더라도 물들지 않을, 선명하디 선명한 풀밭. 가시덤불이 에워싼 듯 움직임이 멈춘다.“힐다, 나 안 죽였어.”창백해진 안색을 보고 반사적으로 변명부터 튀어 나갔다.^^^[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]내가 죽인 게 아니야. 노인은 심장이 멎어서 가버렸어. 이 남자도 ‘아직’ 안 죽였어. 구차한 변명 조각들이 모여졌다 흩어지길 반복했다. 어느 것도 딱 들어맞지 않는다.그녀의 시선이 후들거리며 연필로 향했다. 아드리안은 아차하며 손을 거두었다. 준 사람 마음을 생각해서라도 선물은 소중히 다뤄야 한다는 말이 떠올랐다. 그녀가 준 물건을 이런 식으로 써서는 안 됐는데. 역시 연필 말고 다른 흉기를 찾아들고 다녀야겠다.“네가 준 선물을 이렇게 써서 화난 거야?”“…….”“일단 조용히 시키는 게 낫겠지.”남자의 비명이 대화하는데 거슬렸다. 성대를 뽑아낼까 하다가 최면만 걸고 그쳤다. 남자는 눈물 같지도 않은 것을 눈이며 코며 온갖 구멍에서 쏟아내며 쓰러졌다. 시끄러운 남자까지 기절시켰는데도 힐다는 여전히 공포에 질려있었다.시끄러운 것도 아니었나? 그럼 조금 전에 남자한테서 당한 짓 때문인가? 이리저리 추측하다가 답답함을 느끼고야 말았다.감정을 따라갈 수가 없다. 사탄일 적 느꼈던 감정의 종류가 1개라면 프리실라와 있을 땐 3개, 힐다와 있을 땐 10개였다. 프리실라는 오로지 자식을 향한 사랑뿐이라 논리적 짐작으로 따라갈 수 있는 수준이었는데, 힐다는 그렇지 않았다. 어디서부터 잡아야 할지, 마구 엉킨 실타래의 시작점부터 찾지 못하고 허둥대는 꼴이었다. 그가 인식한 범위 내에서 이리저리 짚어봐도 바람 빠진 인형을 목검으로 푹푹 찔러 대는 느낌만 들었다.“도……련님. 우선…… 여기 왜 오신 거예요? 무슨 볼일이라도…….”힐다가 쥐어짜 내는 목소리로 물었다. 이야기를 듣자마자 왔다고, 약은 가져오지 않았다고 말하자 그녀가 아연실색해졌다.“얼굴이 그렇게 새파래져서, 몸도 안 좋으신 분이 고작 그거 때문에 여기까지 왔다고요?”고작이 아니야.고작이라고 할 수 없어.애타는 눈이 그녀에게 접착된 듯 움직였다. 왜 안 챙겨온 거냐고 타박하며 주방에서 기어이 찾아내서 약을 건넬 때까지도 그의 관심사는 단 하나였다.“일단 드세요, 약.”“…….”“그렇게 부릅뜨고 안 쳐다보셔도 도망 안 가요. 얼른 드세요. 지금도 엄청 아프면서…….”힐다는 투덜대면서도 그가 약을 먹기 전까지 눈을 떼지 않았다.힐다, 넌 모르겠지. 누구도 내 고통을 들여다보지 않았어. 네가 내 고통을 들여다본 순간, 고통에 갇힌 나도 함께 들여다본 거야.그 순간 모든 게 아프게 느껴졌어. 평생이, 온몸이, 너와 함께 있는 시간마저 아파서 그만 너를 마주 보고 말았지. 그러다 이렇게까지 쫓아오게 되고 만 거야.“……그럼 여기서 일하는 건?”“네? 이 집안 도련님을 저렇게 만들어놓고 저더러 여기서 일하라고요?”“그 말은, 그러니까…… 저택으로 돌아간다는, 그런 말이야?”그녀는 그렇다고 수긍했다. 무척 기뻐할 만한 일이었다. 여기에 남아있겠다고 했으면 이 후작가의 모든 인간을 죽여버려야겠다고 생각했단 찰나니까.힐다는 방금 한 결정으로 적어도 수십 명의 목숨을 살린 걸 알고 있을까? 아마 모를 것이다.힐다가 저택으로 돌아가는 길에 와플을 사달라고 해서, 후작가와 가까운 밀러드 마을에 들렀다. 이곳은 아이다 마을보다 더 크고 범죄율이 높아 사형장까지 마련돼있었는데, 힐다가 보면 무서워하지 않을까 싶어서 빙 둘러서 와플 가게로 향했다.“토핑 종류가 엄청 많네. 흠…… 뭐 먹지?”와플에 올려 먹을 토핑이라는 걸 두고 힐다는 고민이 한창이었다. 아드리안은 그 고민을 이해하지 못하고 또다시 혼란에 빠졌다. 왜 굳이 고르는 걸까. 전부 시키면 될 텐데.의문으로 가득한 그의 머릿속에서 ‘네 생각대로 전부 사줘’라고 사탄이 말했고, 다른 한 편에서 ‘전부는 과해. 그녀가 원하는 대로 하게 내버려 둬’라고 아드리안이 속삭였다. 그 둘이 다투는 일은 이제껏 별로 없었지만, 힐다에 관한 한 의견이 자꾸 갈려서 합일점을 찾기가 쉽지 않았다.너는 뭘 좋아할까? 너는 뭘 무서워할까? 너는 뭘 하면서 즐거워할까?죽일지 살릴지만 존재하던 이분법적인 세계에 수많은 기준이 생기기 시작했다.“손님, 토핑 뭐로 드릴까요?”“잠깐만요. 조금만 더 고민해볼게요.”“전부 다 주십시오.”결국, 사탄이 이겼다. 아드리안보다 세상 경험 많은 그이니 더 신뢰가 가기도 했다.“엥? 도련님, 전부는 너무 많은데…….”“이야, 토핑 전부 얹은 와플 두 개요, 이 돈이면 충분합니다. 도련님. 금방 내올 테니 조금만 기다려주십쇼!”돈을 잽싸게 받아든 상인이 토핑을 가득 올린 와플을 금세 내놓았다. 제 것까지 살 생각은 없었지만, 큼지막하게 토핑이 쌓인 와플을 받아들며 그가 힐다를 흘끔 보았다. 그녀는 질린 얼굴로 ‘토핑 너무 많은데…….’라고 중얼거리다 이내 활짝 웃으며 ‘아, 숟가락으로 퍼먹으면 되겠다!’라고 했다.방금은 잘한 건가? 못한 건가? 마지막엔 웃긴 했지만, 토핑이 너무 많다고 찡그렸던 게 영 마음에 걸렸다. 아무래도 이번엔 아드리안의 제시안이 정답이었던 것 같다. 그럴 줄 알았다고, 전부 사주는 건 부담스러운 제안이었다고 아드리안이 나무라자 사탄이 ‘저 인간의 배포가 작은 거다’라며 툴툴거렸다.“와, 진짜 맛있다. 여기 또 오고 싶어요, 도련님.”찡그릴 땐 언제고 또 오자고 한다. 실은 사탄이 맞았던 건가? 어느 쪽인지 도무지 알 수가 없지만, 고개를 끄덕이고 말았다.와플에 올라간 토핑 양이 만만치 않았지만, 금세 먹어치운 그녀에게 제 몫의 와플도 넘겨주었다. ‘도련님 와플까지 뺏어 먹어도 될지, 조금 망설여진다’라며 빼더니 금세 우걱우걱 퍼먹기 시작한다.직접 먹기보다 맛있게 먹는 모습을 지켜보는 게 더 좋아서 준 거지만, 막상 며칠 굶주린 것처럼 먹는 모습을 보니 또다시 걱정이 앞섰다. 그녀 뱃속에 악령이라도 사는 게 아닌지, 아니면 케이든 무리에게 돈을 빼앗겨서 먹은 걸 못 먹었던 건 아닌지.역시 케이든 무리는 죽여버렸어야 했다고 그가 짧게 후회했다.“도련님, 저기는 뭐 하는 데예요? 바닥이 붉게 물들어있는데.”잠깐 한눈판 사이 마차가 사형장 앞을 지나고 있었다. 아차 하며 얼른 커튼을 쳐서 가렸다.“사형장이야. 범죄율이 높은 밀러드 마을에선 경관들이 즉결처분을 내리기도 하는데, 그럴 때 이용하는 곳이지.”“흐음…….”“무서워하는 거야?”“아뇨, 아녜요. 그냥 쓸데없는 생각이 나서.”남이 죽거나 다치는 모습을 보고 두려움을 느끼는 이유는 상대방에게 이입하고 공감하는 능력이 뛰어나기 때문이다. 하지만 공감 능력을 따지기 이전에, 사탄은 죽음을 무서워한 적이 없어서 애초에 이해가 불가능했다. 그래서 창문에서 시선을 떼며 아니라고 대답해도, 진짜 아니라서 말한 건지 헷갈릴 수밖에 없었다.“그런데 말이어요, 도련님. 아까 후작가의 사람들, 정말 나쁜 사람들이다, 그죠? 어떻게 그걸 모른 척할 수가 있대요?”“……응, 그렇지.”그녀가 말을 돌려 후작가에서 관망하던 자들에 관해 이야기했다. 세뇌하는 과정에서 알아낸 사실이 꽤 화가 나는 모양이었다. 그 남자가 손댈 걸 알면서 어떻게 쉬쉬할 수 있느냐며 힐다가 혀를 찼다.역시 다 죽여야 할까?“그래도 안전하게 나왔으니 된 거죠. 네? 거기다 제일 잘못한 그쪽 도련님한테 벌을 줬고요.”“응. 그도 그러네.”그럼 애런이라는 그 놈만 죽여야겠다.아드리안이 평화롭게 웃자 힐다도 마주 보고 웃었다. 오는 내내 은밀하게 세우던 살인 계획이 완성된 줄도 모르고. 들키지만 않으면 그만이라고 사탄이 속삭였다.아무리 생각해도 손만 꿰뚫어서 끝날 일이 아니었다. 뼈를 통째로 들어냈어야 했고, 조각내야 했으며 온몸의 살갗을 벗겨 지옥불에 던져버렸어야 했다. 육신에서 빠져나온 영혼은 갈기갈기 찢어 켈베로스의 먹이로 던져줘야 했다. 너는 이런 징벌을 이해하기 힘들겠지. 평범하고 악마도 아니며 살인해본 적도 없는 네게 이해를 바랄 순 없을 거다. 그걸 알면서도 왜 나는 너를 데리러 왔을까.이 미소가 거짓이라는 걸 알면 넌 내 옆을 떠날까? 사실 인간을 죽일 때 어떤 죄책감도 느끼지 못한다고 하면 날 싫어할까? 다시 떠날까?저택에 돌아와 방에 들렀다 나가려는 힐다를 붙잡았다. 오는 내내 가슴 속에 묻었던 수많은 물음이 대중없이 튀어나왔다.“……네가 또 가버리면 어떡해. 모르는 새에 너를 또 무섭게 해서 가버리면 어떡해. 이번엔 내가 찾을 수 없는 곳으로, 닿을 수 없는 곳으로 가버리면?”“도련님, 저 사실 후작가로 아주 가버린 거 아니었어요.”거짓말.“스카우트 받은 건 맞아요. 하지만 이번엔 레티샤님 대신 딸기잼 받으러 간 거였다고요! 누가 잘못 듣고 보고한 모양이에요. 진짜예요. 저 딸기잼 보이시죠? 원래는 저거 받아서 어제 바로 돌아오려고 했는데 일이 꼬이는 바람에 하루 늦어진 것뿐이었어요.”믿지 않아.“저 이제 어디 가지 않을게요. 저택 밖으로 나갈 일 있으면 꼭 미리 말씀드릴 테니까 걱정하지 마요. 도련님께도 더 자주 올게요.”“……알겠어, 믿을게.”믿지 않아.“대신 조건이 있어. 힐다. 마르쿠트 후작가엔 다신 가지 않는 거야.”“그럼요. 돈 주고 가라고 해도 이제 안 갈 거예요!”믿지 않아.이 세상에 무서울 게 없었다. 설령 죽음조차 겁나지 않았으니 두려움으로 그를 옭아맬 존재는 아무것도 없었다. 그런데 어느 새엔가 네가 날 무서워하는 게 두려워졌다. 네가 떠난다고 생각하면 폭군처럼 사나워졌다. 그 두려움이 너무나 커서일까, 가지 않겠다는 네 말을 믿을 수 없었다. 정이 들었다는 말이 거짓으로 느껴지듯, 모래성처럼 쉽게 허물어질 맹세로 느껴졌다.네가 떠나면, 나는?목이 타들어 갔다. 아무리 물을 쏟아부어도 해갈될 것 같지 않은 갈증. 집착적으로 그녀의 그림자를 보았다. 어떤 생에서도 겪어보지 못한 굶주림이 느껴졌다. 붙잡고 싶었다. 또다시 말없이 떠나지 않도록 세뇌하고 옭아매서 옆에 두고 싶었다.“그래, 힐다. 푹 쉬고 좋은 꿈 꿔.”하지만 너는 겁이 많으니까 무섭게 굴지 않을 거야. 잘 물러나니까 살살 다가가야지. 악의라곤 하나 내비치지 않고 조심스럽게 곁을 지킬 거야. 동정심이 많으니 그걸 이용하는 것도 나쁘지 않겠지. 사근사근하고 다정한 목소리로 경계를 허물어야지.조금 더 부드러워져야겠다. 조금 더 따뜻하게 대해야겠다. 마음 약한 너는 그런 나를 보고 떠나지 못하겠지.정들었다는, 상냥한 속삭임은 이제 믿지 않아. 떠나지 않겠다는 연약한 약속 따위는.「마르쿠트 후작가 맵이 닫혔습니다.」믿을 수 있는 건 오직, 내 곁에 실존하는 너뿐이니까.「마르쿠트 후작가로 향하는 길이 닫혔습니다.」갑자기 나타난 메시지에 힐다가 당황해서 두리번거렸다. 아드리안은 글씨를 볼 수 없었지만, 악령의 기운을 알아챈 듯 미소를 짙게 덧그렸다.-“도련님, 저기 있어요. 제물.”힐다가 무서워하고 있었다.“기절시켜놨으니 마저 죽이기만 하면 돼요. 막타 인정…… 맞죠?”볼이 퉁퉁 부은 채, 힐다가 손가락으로 쓰러진 남자를 가리켰다. 말문이 막혔다.“이러다 깨어나겠어요. 빨리 죽이세요. 기절시키는데 진짜 힘들었단 말이에요.”아드리안이 처음으로 살인에 실패한 날 밤이었다. 가파른 절벽 끝에 몰려 피를 토하고 고통에 몸부림치고 있었다. 아무나 죽이고 고통에서 벗어나고 싶다는 생각마저 든 그때, 마구간에서 싸우는 소리가 났다. 다소 거칠어진 숨소리도 선명하게 들리고 있었다.힐다.피를 토하는 몸뚱이를 질질 이끌고 마구간으로 왔다. 오다가 몇 번이나 쓰러졌지만, 아무렇게나 집어온 약을 씹어 넘기며 겨우 걸음을 옮겼다.기다시피 도착한 마구간은 피 튀기는 난장판이었다. 아드리안은 어둠 속에서 그녀를 찾아냈다. 힐다가 제물을 준비했다고, 저 사람을 죽이라고 가리키자 머리를 세게 얻어맞은 느낌이었다.거짓말이 아니었다. 그녀가 사람을 죽였다. 정확히는 그가 쉽게 죽일 수 있도록 거의 다 죽여놓았다.어떻게?아드리안이 멍하니 물었다. 오늘 낮까지만 해도 사람을 죽이지도 않았는데 덜덜 떨던 게 너다. 그런 네가 살인이라니? 이렇게 떨고 두려워하면서, 죄책감에 시달리면서, 겨우 나를 위해?“제가 무서워할까 봐 못 죽이겠다는 말은 하지 마세요. 저, 저 인간 죽일 작정하고 온 거니까. 고작 죽이는 모습 보는 게 무섭다고 할 리가 없잖아요.”기뻤다.“빨리 가세요. 어서요.”기쁨으로 손이 떨렸다. 텅텅 비어있던 구멍이 왜곡된 환희로 채워져 갔다. 은근한 다정함이 좋아서 무섭게 하고 싶지 않았다. 하지만 나와 비슷해져 가는 모습을 보는 건 기뻐. 모순되고 양면적인 감정에 가슴이 쿵쿵 뛴다. 묘한 설렘에 떠밀려 흥분이 고조된다. 살인자는 외롭다고들 하지. 힐다, 너도 외로움을 느낄까? 외로움을 해결할 유일한 창구가 되어주면 떠나지 않을까?“저, 도련님. 이제 몸은 괜찮은 거죠? 죽는 줄 알았거든요. 피를 그렇게 쏟은 걸 보고…….”휴버트의 치료가 끝난 뒤 힐다가 물었다. 제드를 죽이고 통증이 다소 완화되긴 했지만, 멀쩡하다고는 할 수 없었다. 하지만 아픈 기색을 숨긴 채 여유롭게 웃어주었다.“권력가 아들의 몸에 악마 영혼이 깃들어있어. 그렇게 쉽게 죽을 리가 있겠어?”“네. 금방이라도 죽을 것 같던데.”“……그래. 인간의 몸이 약하긴 하지.”이 몸이 더럽게 약한 건 부인할 수 없었다. 힐다는 가볍게 웃었다가 작게 신음하며 미소를 지웠다. 처음 봤을 때보다 더 빨갛게 부어오른 볼이 아픈 모양이다.이가 절로 갈렸다. 다시 불붙기 시작한 분노를 잠재우느라 한동안 침묵을 지켜야 했다. 제드를 그렇게 편하게 죽이는 게 아니었는데. 힐다가 당한 이상으로 훨씬 끔찍한 죽음을 선사해야 했는데.이 분풀이는 시체를 상대로라도 해야겠다. 우선 사지를 자르고 귀와 눈을 파내고…….“…….”그때 손끝에 따뜻한 온기가 닿았다. 의자 손잡이가 맞물려 우연히 닿은 것뿐인데도, 새카만 연기가 걷혀간다. 끔찍한 징벌도, 몸이 뒤틀리는 고통도 네 앞에서는 모조리 잊게 된다. 공연히 건드렸다가 머뭇거리며 덮었다가, 느릿느릿 기어가다가 손가락 사이에 손가락을 얽어 넣고.“부드럽고 연약해. 힘주면 깨질 것처럼.”너를 내 온기로 덮는다.잠깐 꿈만 같아서 감각이 느껴지지 않았다.“이 손으로 살린 거구나, 나를.”망가질 대로 망가진 악마가, 보이지 않는 피로 범벅된 손을 황홀한 눈으로 본다. 이미 같은 핏물에 손을 담갔잖아. 힐다, 난 궁금해. 너와 내 피가 섞이면 얼마나 아름다운 빛깔을 띨지. 손끝을 살짝 두드려보았다. 어떤 흔적이라도 남기고 싶은데 상처 주는 건 싫었다.깊은 밤. 더 깊어지도록 곁에 있고 싶었지만, 힐다는 끝끝내 숙소로 돌아가야겠다고 우겼다. 악마는 순순히 물러났다. 무서워하지 않도록 조심해서 살살, 부드럽고 다정하게. 자꾸만 조급해지려는 마음을 달래고 내리눌렀다.어둠이 채 가기도 전에 아드리안은 창밖을 내다보고 있었다. 힐다가 숙소에서 나와 저택으로 올 때면 지나야 하는 길을, 눈 한 번 깜박이지 않고 지켜보았다. 몇 시간을 꼬박 넘기고서야 그녀가 나타났다.평소와 달리 곧장 그의 방에 오는 것 같지 않아 냉큼 계단을 뛰어 내려갔다. 힐다는 빨랫감을 한가득 안고서 정원 옆 마당에 있었다.“대답 감사해요, 도련님. 그런데 왜 내려오신 거예요? 방에서 쉬고 계시지.”“너 보러 왔어.”잠은 잘 잤을까? 눈가가 붉다. 악몽을 꾸진 않았는지 걱정됐다.“예? 뭐 시킬 일 있으세요? 약 시간 아직 안 됐는데. 시킬 거 있으면 말씀하세요.”빨랫줄이 너무 높았던 건지 단지 이불보를 걸치는 데만도 까치발을 들고 낑낑거린다. 힐다의 키가 결코 작은 편은 아니었지만, 아드리안이 훨씬 컸으므로 도와줄 수 있었다. 빨랫줄이 아래로 출렁이며 내려오자 한결 수월해진 듯했지만, 힐다의 표정은 기묘하게 변해갔다. 고맙긴 한데 이래도 되냐는 눈빛이었다.“도련님, 지금 뭐…… 하세요?”“너 따라다녀.”“저를 왜…… 따라다녀요? 좀 있다 뵈러 갈 텐데.”“더 빨리 보고 싶으니까.”세상이 정지한 듯 힐다가 멍한 표정을 지었다가 잽싸게 주변을 돌아보았다. 살짝 빨개진 귀가 귀엽다. 알 수 없는 충동으로 가슴이 쿵쿵거렸다.제발 나 좀 미치게 하지 마.“도련님, 아침부터 이상한 말씀 하지 마시고 얼른 돌아가세요. 방해하지 마시고요.”“도와주려던 건데 방해가 된 거야?”“네. 엄청 방해예요. 일도 못 할 지경이니까 돌아가세요.”방에 돌아가서 네가 언제 올지 내내 창문에 붙어서 보란 말이야? 사실 새벽 내내 그러고 있었지만, 힐다에게 거절당하고 돌아가서 창문에 붙어있는 건 완전히 달랐다. 가만 생각해보니 똑같은 것 같았지만, 다르다고 치기로 했다. 다소 구차해지는 자신을 발견했지만, 이미 기다림에 지쳤으므로 뻔뻔해지기로 했다.그는 한사코 돌아가라는 힐다의 말을 무시하고 이불보를 들고 빨랫줄에 뭉텅이로 걸었다. 뭐, 그리 어렵지도 않은데. 금방 끝내고 같이 방으로 갈 수 있겠다. 내심 의기양양한 순간 심상찮은 눈초리가 느껴졌다. ‘그러니까 하지 말라니까.’라고 말하는 듯한 눈빛을 보고 나서야 그녀가 걸어놓은 이불보와의 차이를 깨달았다.아드리안은 포기하지 않았다. 힐다가 해놓은 대로 이불보를 넓게 펼치고 툭툭 치며 주름을 폈다. 결과물은 조금 비뚤긴 하지만, 나쁘지 않았다.“봐, 힐다. 나 이번엔 잘했지?”웃었다. 네가 좋아하는 모양으로 눈을 접고, 입술을 올리고, 달콤한 목소리를 냈다.웃는 것쯤이야 쉬워. 원한다면 100년은 거뜬히 이렇게 있을 수 있어. 네가 상상하는 이상으로 내 인내는 훨씬 질기거든. 너를 곁에 둘 수 있다면 얼마든지 병약하고 불쌍한 도련님으로 남아줄게.미소 짓는 너를 보고서, 나락에 떨어진대도 놓고 싶지 않다는 생각을 하다니. 나도 어쩔 수 없는 악마인가 봐, 힐다.“으이그, 널지 말고 쉬시라니까요. 그래도 뭐, 처음 치곤 나쁘지 않네요. 참 잘했어요.”입가에 미소가 번진다. 악마가 만들어나가는 나락 속에서도 네가 천진하게 웃는다.그 순간 네가 회색으로 물들었다.검거나 희거나. 오로지 둘로 나뉜 세상에서 나와 같은 색을 지닌 네가 보였다.잿빛이었다, 너도.그런데 너에게서 사방으로 색이 튀었다. 검고 희기만 했던 세상이 덧칠되어간다. 예상치 못하게 일어난 일에 확 움츠러들고 말았다.머뭇거리는 시선이 조금씩, 조금씩 낯선 세상으로 향했다. 가랑비처럼 후드득후드득 떨어진 색에 물들어간다. 검고 희던 그림자가 헤매다 흩어진다. 석양의 주황빛, 덤불의 푸름, 호수의 쪽빛, 쏟아지는 불티, 창틀에 떨어지는 비의 부연 빛…… 숨이 버겁게 차오른다.햇살이 쏟아지고 있었다. 온화한 빛을 네가 내게 한 아름 안겨주었다.세상의 중심이 나에게서, 너에게로.따뜻한 봄이었다.[작품후기]전편에서 어떤 독자분이 독자 착각계 소설이라곸ㅋㅋㅋ 넘 웃겼어요 ㅋㅋㅋ^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다.이럴 수는 없어.아침에 일어나자마자 나는 절망에 휩싸여 침대에 엎어져 있었다. 사실 게임에서 까막눈이라는 걸 알고부터 나름대로 열심히 공부를 해왔다. 물론 숙면 스킬 버프로 효율을 높여 반쯤 날로 먹긴 했지만, 책상에 앉아 집중해서 봐야 한다는 건 똑같다. 직장인이 퇴근 후에 책상에 앉는 게 얼마나 힘든지 알 사람은 다 알잖아.어린애 걸음마 배우듯 기본 문자부터 시작해 단어를 하나씩 외워가던 차였다. 비록 뜻은 모르더라도 단어와 문장을 익히고 발음하게 됐을 때 얼마나 뿌듯했는데.“그 마음을…… 이렇게 엿 먹여?”방금 무료 뽑기에서 나온 아이템을 쥔 손이 부들부들 떨렸다. 내가 들고 있는 건 다름 아닌 번역기였다. 사용하기만 하면 게임 내 모든 문자를 읽게 되는 마법의 아이템.이런 게 있었으면 처음 게임 들어왔을 때부터 줬어야 하는 거 아니냐고, 이걸 왜 이제야 주는 거냐고! 농락하냐! 허탈하고 열 받은 나머지 소리 없는 비명을 마구 질렀다.이번에 내가 뽑은 아이템은 다음과 같았다.「번역기등급 : 희귀특징 : 사용 시 게임 내 언어를 유저가 읽을 수 있는 언어로 번역해줌」「지푸라기등급 : 고급특징 : 말린 볏단. 꼬아서 밧줄을 만들 수 있음」「맹독의 날등급 : 희귀특징 : 날에 맹독이 발린 칼. 내구도가 떨어지지 않는 강철 소재」“후아, 후아, 후아…….”온 힘을 다해 한참 허공 주먹질하다 보니 금세 숨이 차올랐다. 됐다, 됐어. 망겜 상대로 화내봐야 내 입만 아프지. 망겜, 똥망겜, 이러니 유저가 없지……. 나는 애써 마음을 가라앉히며 뽑기에서 나온 아이템들을 다시 쭉 둘러보았다.우선 번역기……는 열 받고 지푸라기는 어디 써야 할지 몰라 가방에 처박아 넣었다. 내구도가 떨어지지 않는 칼이라니, 제드 죽일 때 있었으면 좋았을 텐데. 손가락이라도 베이면 큰일 나니 잘 보관해둬야겠다. 맹독의 날에 닿지 않도록 조심조심 가죽 칼집에 넣고 가방을 슬쩍 들여다봤다.3일마다 꼬박꼬박 뽑기를 한 덕에, 최대치로 늘어난 내 가방에도 아이템이 꽤 쌓여가고 있었다. 사실 3일 전 뽑기에서 악마의 첫 번째, 두 번째, 네 번째 예술혼이 나란히 나왔는데, 아무리 확률업이라도 영웅 아이템이 잘 나오는 게 운이 너무 좋다 싶으면서도 동시에 운이 안 좋다고 느꼈다. 그도 그럴 게, 세 번째와 일곱 번째는 코빼기도 안 보이는 채로 네 번째 예술혼만 벌써 3개째 쌓여있었기 때문이다.아니, 아무리 영웅템이라도 같은 부위만 계속 쌓이면 소용이 없잖아요! 예전에 장비 뽑기할 때, 내가 필요한 건 장갑인데 뽑기에선 모자만 나오던 기억이 아련하게 떠올랐다. 결국 서비스 종료할 때까지 모자만 20개 쌓이고 장갑은 0개였는데, 이번에도 그런 건 아니겠지? 에이, 설마. 설마 그러겠어?나는 고개를 절레절레 저으며 스킬창을 눌렀다. 20레벨로 오르면서 스킬이 하나 추가됐는데, 살인미수를 저지르고 워낙 정신이 없어 여지껏 확인하지 못하고 있었다. ‘New’ 아이콘이 붙은 ‘발자국 추적’을 누르자 언제나처럼 스킬 설명창이 떴다.「발자국 추적개방 조건 : Lv 20지속 시간 : 2시간재사용 대기시간 : 24시간적을 쫓아갈 일이 생겼나요? 아니면 의심스러운 사람의 뒤를 밟을 일이 생겼나요? ‘발자국 추적’은 그런 당신에게 큰 도움을 줄 겁니다. 스킬 사용 후 추적 대상을 정하면, 사용 시 시점을 기준으로 이전 12시간, 이후 12시간 동안 이동한 경로대로 발자국이 나타납니다. 대상이 발자국을 남긴 지 오래될수록 발자국 색이 옅어집니다.‘발자국 추적’과 함께라면 당신은 어떤 표적도 놓치지 않을 수 있습니다.주의. 사람별로 고유한 발자국 색을 가지고 있습니다.발자국은 겹칠 수 있습니다.」오, 그러니까 내가 사람을 콕 집으면 행적을 전부 알 수 있다는 거네. 이 스킬도 마찬가지로 제드랑 붙을 때 있었으면 유용했을 거란 생각이 들었다. 싸우다 중간에 도망쳐버린 그를 쫓아가다가 도리어 공격당했으니까.그런 면에서 시스템은 점점 살인에 쓸만한 스킬과 아이템을 주고 있는 셈이었다. 왠지 메인 퀘스트를 깨라고 응원해주는 느낌이란 말이지.한숨이 절로 나왔다. 아무리 생각해도 살인이 메인 퀘스트인 건 너무하잖아. 죽여도 싼 놈을 건드리고도 이렇게 죄책감이 드는데, 제드가 끔찍한 모습을 하고 꿈에 나오는 바람에 ‘숙면’ 스킬 없이는 잠들지 못하게 됐는데, 그 짓을 또 하라고? 도저히 가능할 것 같지 않았다.이대로라면 평생 게임에서 못 나갈지도 몰라.나는 한껏 어두워진 얼굴로 스킬창을 다시 열었다. 폭행과 살인미수 덕분에 쌓인 악명 포인트로 스킬을 강화하기 위해서였다. 딱히 눈에 띄는 스킬이 없어 ‘투시자의 눈’에 죄다 투자했더니 새로운 옵션이 생겼다.「스킬 강화 옵션 : 사람별로 악의의 색이 달라집니다」‘투시자의 눈’을 쓰면 사람의 악의를 붉은 연기로 바꿔 볼 수 있는데, 이젠 악의의 소유자가 누구 것인지 구분할 수 있다는 뜻이었다. 아드리안의 악의를 읽어야 할 일이 더는 없겠지만, 앞으로 무슨 일이 있을지 알 수 없으니 꽤 쓸모 있을 것 같다.이제 더 정리할 건 없겠지? 나는 시스템 창을 한 번 쭉 돌아본 후 가방을 챙겨서 방을 나섰다. 레벨이 올라갈수록 사용할 스킬이나 강화 옵션, 얻는 아이템이 많아지니 시스템을 돌아보는 시간도 길어지는 것 같다. 앞으론 짬 날 때마다 부지런히 정리해놔야지.나는 가벼운 발걸음으로 숙소를 나와 아침 햇살을 맞으며 기지개를 켰다. 날씨 끝내주게 좋다. 이런 날은 고기 싸 들고 소풍 가는 게 최고인데. 배 두둑하게 채우고 강바람 맞으며 자전거 타면 그만큼 기분 좋을 수가 없거든. 아드리안도 참 좋아할 것 같은데. 워낙 몸이 약하니까 내 자전거 뒷자리에 태워주는 게 좋겠다. 게임 안에 자전거가 없는 게 이렇게 아쉬울 줄이야.개발자 양반, 자전거 하나 만들어서 업데이트 좀 해줘요. 우리 병약한 악마 태우고 다니게.“어머, 저기 있다. 힐다, 힐다!”세상 쓸데없는 생각에 잠긴 채 걸어가고 있는데, 정원 쪽에서 에밀리 목소리가 들렸다. ‘앗, 에밀리다!’하고 고개를 돌렸는데…… 에밀리의 손을 잡고 꺄르륵거리며 오는 여자아이를 보고 그대로 굳어버렸다. 아니, 저게 뭐야. 로지잖아.“에, 에밀리. 그 아이는 어떻게……?”“으응, 정원에서 서성거리고 있기에 말을 붙여봤는데 힐다 너를 찾아왔다지 뭐야. 길을 잃어버린 것 같아서 데려다주려고 했지. 둘이 어떻게 아는 사이야? 이렇게 귀여운 애를.”에밀리가 무척 사랑스럽고 따뜻한 눈으로 로지를 내려다봤다. 로지 또한 에밀리가 마음에 쏙 드는지 함박웃음을 지은 채 통통한 뺨을 장밋빛으로 물들이고 있었다.어떻게 아는 사이냐고? 어, 걔, 내 악명에 이끌려서 만났거든. 저래 봬도 천재 살인청부업자야. 어렸을 때 군인이기도 했대. 지금도 어린데 대단하지……?“그냥…… 오다가다.”“언니! 오늘도 심부름 잘했어요. 오늘로 심부름은 마지막이어요! 더 시키실 일은 없으세요?”“어머, 이렇게 어린데 기특하기도 하지. 얘, 집은 어디야? 혼자 돌아갈 수 있겠어?”누가 들어도 사랑스러워할 목소리로 씩씩하게 외치자 에밀리의 눈에서 애정이 넘쳐흘렀다. 그 모습을 지켜보는 나는 혼란에 빠진 채 입만 들썩거리고 있었다.아냐, 에밀리. 그거 아냐. 걔 위험해, 떨어져…….호감 대상 중 최대악과 최대선의 접선이라니. 상상하지 못한 조합이었다.“에, 에밀리! 로지는 내가 데려다줄 테니 안심하고 가.”“응? 그래도…….”“레티샤님! 레티샤님이 얼른 주방으로 와보라고 부르셨어. 로지는 내가 데려다줄 테니까 안심하고, 응? 빨리 가봐.”“이름이 로지인가 보구나. 이름까지 사랑스럽기도 해라. 언니가 지금 일이 있어서 가봐야 하는데, 다음에 꼭 또 만나자? 그땐 언니가 맛있는 거 만들어줄 테니까…….”“에밀리, 빨리 가. 빨리.”쓸데없는 연을 만들려고 하는 에밀리를 겨우 떠밀어 보낸 뒤, 로지를 바라봤다. 귀여운 여자아이는 에밀리를 향해 웃는 그대로 박제된 듯 가만히 서 있었다. 어떻게 죽일지 고민하는 건 아니겠지?“놀라울 만큼 선하네요. 영혼도 참 맛있을 것 같아.”“로지, 부탁인데 쟤는 해치지 마. 내 친구란 말이야.”“아쉽지만, 알겠어요. 언니 부탁이니까요. 그런데 언니, 이제 시키실 건 없으세요?”로지가 겨우 에밀리에게서 시선을 떼고 나를 올려다보며 물었다. 이제 더 깎을 연필은 없으니 저택에 올 필요도 없다고 말하려다가 문득 뭔가 떠올라 멈칫했다. 로지를 넣어두면 무척 편할 무언가가 생각 나버렸다. 나는 로지 앞에 무릎을 굽히고 앉아 눈높이를 맞추었다. 붉게 보일 정도로 진한 다홍색 눈동자가 반지르르하게 빛나며 나를 향했다.“저, 로지. 갑작스러운 부탁이긴 한데, 혹시 내 부관이 되어줄 수 있겠어?”“부관요?”“응, 부관. 지금과 크게 달라질 건 없어. 시도 때도 없이 부르지도 않을 테니 걱정하지 마.”“그렇다면 좋아요! 언니의 부탁이라면 뭐든!”「호감 대상 ‘로지’가 부관으로 추가되었습니다.」“그럼 로지, 네 주변 동료들에게 내 부관이 되어달라는 제안을 전해줄래? 동료 중에서도, 음, 아주 악명 높은 범죄자로만 골라서 말이야. 살인에 죄책감이 없었으면 더 좋겠는데. 4명 정도만 골라서 말 좀 전해주겠어?”“그럼요. 언니 이름만 대면 다들 서로 하겠다고 나설걸요? 제가 동료 중에서 경관들도 학을 떼는 악인들로 잘 골라볼게요. ‘부관이 되어달라’고만 전하면 되는 거죠?”“응, 그렇게 해줘. 부탁이야.”“맡겨만 주세요!”해맑은 웃음을 꺄르르 터뜨린 로지는 소풍 가는 유치원생처럼 뛰어가기 시작했다. ‘부관호출’ 스킬 설명에 따르면 부관이 승낙 의사를 밝혀야 한다고 했지만, 면대면이라는 조건은 붙지 않았다. 이렇게 말을 전하는 것만으로도 부관으로 추가할 수 있겠지.나는 호감 대상 리스트 밑에 새롭게 추가된 부관 리스트에 로지의 얼굴과 이름이 반짝거리며 떴다. 밑에 남은 네 칸은 로지가 고른 범죄자로 채워지겠지.죽은 제드를 떠올리면 아직도 온몸의 피가 식었지만, 혹시 모르니 부관을 미리 추가해두고 싶었다. 살인에 무감각한 범죄자라면 제드 같은 놈을 죽일 때 도움을 받기에도 좋을 테고, 여차하면 제물이 되어줄 수도 있을 테고……. 프로필 확인은 한 번 더 해봐야겠지만, 로지가 악랄하다고 꼽을 만큼이면 객관적으로 죽여도 싼 놈일 테니까.하지만 웬만하면 그런 식으로 쓸 일이 없으면 좋겠다고 내가 어렴풋이 생각했다.-저택은 오랜만에 떠들썩했다. 백작 부인이 쾌차하여 돌아오는 데다 아드리안의 생일이 코앞이었기 때문이다. 아드리안 생일……. 아드리안에게도 생일이 있었구나. 어느 날 공기의 존재를 느끼듯 무척 새삼스러운 깨달음이었다. 그래, 악마라도 생일은 있는 게 당연하겠지.생일선물 챙겨줘야겠다.선물이야 호감 작업용으로 이미 여러 번 줬지만, 이번에는 호감과 관련 없는 물건으로 고르고 싶다는 생각이 들었다. 그래도 정들었으니까 아드리안이 진짜 좋아하는 선물로 골라봐야겠다. 하, 근데 돈이 모자란데. 모자란 정도가 아니지, 마구간에서 싸우고 상처 치료한다고 전재산이 털린 데다 그깟 말 다쳤다고 일급까지 몰수당하는 바람에 통장 잔고가 0이었다.거지라서 우울한 건 둘째치고, 별 볼 일 없는 선물은 사주기 싫어서 더욱 고민이 됐다. 1G짜리 일반 연필 주고도 고맙다는 대답을 듣긴 했지만, 그건 기계적인 호감 작업이고 이건 생일선물이니까. 어쨌든 같은 선물이었지만, 아무래도 의미가 달랐다.받고 기뻐할 만한 선물을 주고 싶다. 아드리안 선물을 챙겨줄 사람은 딱히 없을 것 같으니까, 작은 선물이라도 행복해할 만한.욕심은 이렇게나 굴뚝같은데 별다른 선물 거리가 떠오르지 않았다. 아드리안은 돈도 많고 온갖 희귀한 물건을 다 가지고 있기 때문이기도 했다. 역시 안 주는 게 나을까? 내가 몇 푼 모아 겨우 사 줘봐야 뭐 얼마나 대단한 걸 줄 수 있다고. 선물이 별 볼 일 없다며 비웃을 수도 있다. 호감 작업용 아닌 아이템은 싫어할 수도 있고. 가능성이 무궁무진한 악마였다.나름 진지한 고민에 휩싸인 채 노크하려고 손을 들었는데, 갑자기 문이 벌컥 열리며 아드리안이 나왔다. 방금까지 머릿속에만 있었던 그가 갑자기 실물로 나타나자 심장이 쿵 떨어졌다. 반사적으로 몇 발자국 물러나는 나를 그가 붙잡더니 다짜고짜 걸음을 옮긴다. 아드리안의 갑작스러운 행보에 발이 엉켜 넘어질 뻔하기도 했다.“왜, 왜 그러세요? 어디 가요? 도련님, 약 드셔야 할 시간인데요?”“어서 이리 와봐, 힐다.”무슨 일이 있기에 저렇게 눈을 빛내는 걸까? 약 먹고 가자고 말하려고 했는데, 돌아보는 얼굴이 햇살처럼 반짝반짝 빛나고 있어서 말문이 막혔다. 뭐야, 뭔데 그렇게 기대 가득한 얼굴인데. 크리스마스 선물 까러 가는 어린애 같다.대체 어딜 가나 했는데, 아드리안이 식사하는 동안 나는 옆에서 멀거니 서 있곤 하던 다이닝 룸이었다. 그는 조심스럽게 손목을 놓아준 후 테이블을 가리켰다.“자, 힐다. 이것들을 얼마든지 먹어도 좋아.”이게 다 뭐야. 평소보다 훨씬 더 성대하게 차려진 테이블을 멀뚱멀뚱 보고만 있자, 아드리안이 의자까지 이끌어 앉혀주었다. 그러더니 자기는 테이블을 빙 둘러 맞은편 의자에 앉았다.내게 향하는 눈에서 별이 우르르 쏟아질 것 같다. 대체 왜 저러는 거지. 뭘 얼마든지 먹으라는 거야? 그렇게 생각하며 고개를 내렸는데, 맙소사, 정체를 알 수 없는 음식들이 속속들이 눈에 들어왔다. 언뜻 봤을 땐 성대하게 차려져 있다고 생각했는데…….“이게 다…… 뭐예요?”“어때, 마음에 들어?”케이크엔 고기가, 애플파이엔 정어리가, 찐빵엔 딸기잼이 있다. 심지어 바로 앞에 놓인 접시에는 고기 마카롱이 있었다. 맙소사. 고기와 마카롱에 대체 왜 이런 몹쓸 짓을 한 거지. 혹시 요리사들이 도련님을 싫어하는 건 아닐까?눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경에 나는 포크로 마카롱 꼬끄를 살짝 들어보았다. 고기가 잘게 조각난 채 아몬드 필링 여기저기에 박혀있었다. 누가 이런 고급 음식쓰레기를 만든 거지? 인생에 무슨 불만이 있어서…….“어서 먹어봐, 힐다. 널 위해 특별히 준비했어.”“…….”고기 마카롱에 이어 아드리안이 건넨 말이 날 경악하게 했다. 설탕물에 동동 띄워진 고기를 선물로 줬을 땐, 그래, 정들었다고 하니 하나 사서 던져줬나 보다, 그렇게 생각했는데 여기까지 이어지자 심상찮은 느낌이 들었다.특별히 준비하다니, 왜? 단순히 내가 좋아한다고 말했기 때문라기엔 너무 정성스럽잖아. 한낱 하인을 위해 주방장까지 움직일 이유는 없었다.예전이었다면 ‘여차하면 널 이런 고기 조각으로 만들어주겠어’라는 살인 경고 정도로 해석했겠지만, 이젠 아니다. 신종 괴롭힘? 괴상한 음식을 계속 주면서 괴롭히는 걸까?아니야. 달콤한 것과 고기를 섞어 준 이유가 분명히 있을 거다. 조금 더 은유적으로 생각해보면 아드리안에게 달콤한 건 인간의 목숨일 거다. 고기는 사람일 테고……. 거기까지 생각이 닿자 절로 무릎을 탁 치게 되었다.맙소사. 이제 알았다. 아드리안은 지금 제드와 같은 공물을 더 바치라고 명령하는 거다.“마음껏 맛있게 먹어.”배불리 먹고 힘내서 공물을 바치라는 뜻일까. 그래, 다 죽여놓은 사냥감을 눈앞에 배달해 줬으니 얼마나 편했겠어? 일을 마무리 지은 후에 겁나면 하지 말라고 말했지만, 막상 몸이 낫고 보니 생각이 바뀐 거겠지.하지만 어쩌지? 나 진짜 살인은 더 못 하겠는데.디저트를 앞에 두고 내가 울상을 짓자 별처럼 빛나던 아드리안이 그대로 굳었다.“……표정이 왜 그래? 혹시 마음에 안 드는 거야?”“그게…….”차마 못 하겠다는 말이 나오지 않았다. 다 죽어가는 걸 봤는데 어떻게 안 도와주겠다고 할 수 있겠어. 그런데 정말 살인만은…… 물론 과거로 돌아가더라도 아드리안을 살리는 길을 택할 테지만, 흔쾌히 말할 수는 없었다.“마음에 안 드는구나. 네가 단 고기를 좋아한다고 해서 준비한 건데. 또 잘못 짚었나 봐.”내가 우물거리고 있자 아드리안이 풀죽은 목소리로 말했다. 얼굴을 환하게 밝히고 있던 불빛이 깜박거리다 완전히 꺼져버렸다. 무척 실망한 눈치라 오히려 내가 놀라고 말았다.공물을 바치라는 뜻이…… 아닌가?^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다“정말요? 그것뿐이에요?”“그것뿐이야. 달리 뭐가 있겠어?”달리 뭐가 없는 게 더 이상한데. 나만 이상해요? 네?이건 좀 의외다. 살인 청부가 아니라 진짜 내가 좋아하기만 하면 됐다는 거야? 안 좋아하는 것 같아서 저렇게 실망한 거고? 왜? 어째서? 왜?5살짜리처럼 속으로 ‘왜?’만 되뇌다가 시선을 내렸다. 접시 위의 마카롱은 여전히 해괴망측했지만, 꼬끄나 필링이 고급스러워 보이기는 했다. 오로지 괴롭히기 위해서라면 이런 수고를 들일 이유가 없다는 데에 생각이 이르자 더욱 혼란스러워졌다.아드리안이 뭔갈 하면 할수록, 나름대로 평이해져 가던 게임 난이도가 요동치고 있었다. 메인 퀘스트를 어떻게 해결할지 생각해야 하는데, 아드리안이 자꾸 엉뚱한 짓을 벌이며 교란하고 있었다. 악마야말로 이 게임을 클리어하는데 가장 큰 장애물이 아닐까.이런저런 생각에 빠진 채 포크 끝으로 꼬끄를 툭툭 밀어서 떨어뜨렸다. 그리고 포도 씨 골라내듯 필링에 콕콕 박혀있는 고기를 슬쩍슬쩍 긁어냈다. 이게 무슨 짓인지 한탄하며 작업을 끝낸 필링에 꼬끄를 올려 먹었더니 의외로 나쁘지 않다. 미처 빼내지 못한 고기가 씹히면서 괴이한 맛을 자아냈지만, 달콤한 필링 맛으로 무시할 수 있는 정도였다.식기가 접시를 두드리는 소리가 나자, 낙심해있던 아드리안도 고개를 들었다. 그가 다소 조심스레 물었다.“맛있어?”“도련님도 드셔보실래요?”보쌈 싸듯 꼬끄에 필링을 얹어서 작은 접시에 건네주자 아드리안의 표정이 심각하게 변했다. 심오한 문제를 앞에 둔 천재 수학자 같은 얼굴이다. 저런 표정을 지을 정도로 괴상한 음식을 나 먹으라고 준비해놨단 말이지…….“우욱, 힐다. 이건 좀…….”비위 약하신 우리 도련님은 한 입 먹어보더니 금세 낯빛이 새파래졌다. 저럴 정도는 아니었는데 생각보다 미식가이신 모양이다. 어떻게 보면 저 정도로 다양한 취향을 존중해준다는 건데…….내가 한숨을 푹 내쉬자 그제야 뭔가 단단히 착각했다는 걸 알아차렸는지 눈을 굴린다. 도르륵거리는 소리가 여기까지 들리는 듯했다.“도련님.”“으응.”“저 괴롭히시려는 거 아니죠?”“……괴롭혀? 내가 널?”반응 보니 진짜 아닌 것 같다. 괴롭히려는 게 아니었다니 나름대로 충격적인 사실이었다. 그럼 역시 상인가? 공물을 바친 데 대한 상?“도련님, 저 이런 거 안 좋아해요. 단 거 따로 고기 따로 좋아하는 거지, 이런 괴상한 혼합물을 누가 좋아하겠어요. 기껏 이렇게 준비해주신 건 감사하지만…….”‘마음만 받을게요’라는 말이 목 끝에서 걸렸다. 아드리안이 가진 마음이 뭔지 알고 그런 말을 한단 말이야?정이 들었다곤 해도 쟤는 악마다. 거기다 설정상 악마 중에서도 고위급 악마였잖아. 저런 무해한 표정으로 멀뚱멀뚱 있다가도 언제 돌변해 달려들지 몰라. 경계를 완전히 풀어선 안 돼. 여기는 정체불명의 아마존 같은 곳이니까. 예쁘고 아름다운 건 모조리 독버섯이야. 만지면 안 돼, 먹어서도 안 되고 넘어가서도 안 돼.“이제 이런 건 그만…….”“힐다, 나한테 만회할 기회를 줘.”“네?”“이번엔 정말 잘해볼게.”대체 뭘 잘해본다는 건지. 의욕에 불타는 그는 마치 정어리 레몬파이 같았다. 차라리 살의를 갖고 죽이니 살리니 하는 게 더 어울리지, 내 마음에 드는 짓 해보겠다고 애쓰는 모습은…… 정말 그답지 않았다. 아드리안이야말로 모르고 독버섯을 주워 먹기라도 한 걸까? 악마가 이상해졌다.-만회할 기회를 달라며, 이번엔 잘해보겠다고 말한 그는 단단히 다짐한 얼굴로 방으로 돌아갔다. 그 모습을 멀뚱히 보고 있다가 준비를 도와주겠다고 뒤늦게 따라갔는데 단박에 거절당했다. 준비는 자신이 알아서 할 테니 먼저 마차에 가 있으라는 거다.거기다 대고 차마 마차까지 부축하지 않아도 되냐, 오다 쓰러지는 거 아니냐고 물을 순 없어서 먼저 내려왔다. 저택을 나서자마자 아드리안의 방 창문을 몇 번이나 올려다보았다.“약 먹으라고 몇 번이나 당부했는데 제대로 먹었는지 모르겠네. 먹는 거 확인하고 나올걸.”정신이 온통 딴 데 가있는 것처럼 보여서 말이지. 한 달 새에 마을을 몇 번이나 가는 거야? 제드를 죽였다지만, 기껏 제드 하나다. 지병이 도졌다고, 악마가 아파하고 있다는 알림창이 지금도 심심찮게 뜨는 거 보면 여전히 몸이 좋지 않은 것 같은데 무리한 외출이 아닌지 모르겠다.나는 굳이 마을까지 가지 않아도 아드리안이랑 정원 산책하고 맛있는 디저트 먹는 것만으로 즐거운데 말이지.혹시 아드리안이 나오면 우연히 마주친 척 하기 위해 마차로 갔다 저택으로 조금 되돌아가고, 다시 마차로 향하다 되돌아가길 반복했던 때였다. 우거진 나무 사이로 하얀 건물이 문득 눈에 띄었다.자선의료원……. 얼마 전에 사람이 죽어 나간 바로 그곳이었다. 처음 볼 때부터 마냥 으스스하게만 느껴지던 자선의료원 앞에는 평소와는 달리 작은 추모관이 마련돼있었다.그러고 보니 아드리안이 조앤을 위해 설치해주겠다던 추모관이 바로 저거구나. 처음 그 말을 들었을 땐 무척 놀랄 수밖에 없었다. 아드리안은 다 죽어가는 노인을 죽이는 게 인도적이라고 말할 정도였고, 사람을 죽이는 일에 있어서 죄책감은 조금도 느끼지 못하는 것처럼 보였으니까.하지만 죽이지 말아 달라는 내 부탁을 생각지도 못하게 들어주었고, 그것도 모자라 널 키워준 사람이니만큼 작은 추모관까지 만들어주겠다고 했다.아드리안의 배려는 뜻밖이었다. 다 차려진 밥상을 마다한 것도 모자라 추모관까지 만들어줄 줄이야. 나조차 그렇게까지 해줄 필요가 있을까 싶을 정도였는데, 아드리안이 그만큼 나를 염려하고 있다는 사실이 살짝 감동을 주기까지 했다. 정작 나는 아드리안이 아파하는 모습을 보고 할머니를 구한 걸 후회하고 말았는데 말이다. 생전에 사기라도 안 쳤으면 후회라도 덜 할 수 있었을 텐데.어쨌든 망자를 탓하는 건 소용없는 짓이었으므로, 나는 조앤의 초상화 앞에 꽃을 꺾어다 올려놓고 간단히 명복을 빌어주었다. 내친김에 제드의 명복도 잠깐 빌었다.으음, 제드씨. 한 방에 죽여주지 못해 미안합니다. 살인 경험이 없다 보니 의도치 않게 길게 고통을 줬던 것 같네요. 물고기도 먼저 기절시킨 후 인도적으로 죽이는데 말이에요. 당신이 비록 죽어 마땅한 짐승이라지만, 굳이 종을 따져보자면 인간에 속하니까요.충분히 준비할 시간이 있었다면 약물이라도 합법적으로 써봤을 텐데, 워낙 경황이 없고 급해서 때려죽이게 됐어요. 삽으로 머리 여러 번 내려쳤을 땐 많이 아팠죠? 현실에서 못 치른 죗값, 지옥에서 치르고 있을 텐데 그 아픔만큼은 가감되길 빌게요. 부디 지옥에서는 여자한테 함부로 손대지 마시길. 다시 한번 한 방에 못 죽여줘서 미안합니다.“여기서 누가 죽었나 보지?”내가 눈을 감고 제드를 향해 인도적인 명복을 빌어주고 있을 때였다. 나무 껍데기처럼 거친 목소리가 느닷없이 귀를 긁었다.깜짝 놀라 옆을 봤다가 기척 없이 다가와있는 남자를 보고 심장이 쿵 떨어지고 말았다. 남자는 시가를 질겅질겅 깨물면서 조앤의 초상화를 유심히 보고 있었다. 제드의 명복을 빌어주느라 보지 못했던 ‘「적대 대상이 접근하고 있습니다.」’라는 시스템 메시지가 사르르 사라지는 게 보였다.이 남자가 갑자기 왜 여기에?“팔츠그라프가 자선의료원은 여러모로 유명하지. 늙거나 돈이 없는 병자들을 모아다가 생의 마지막을 안식 속에서 맞이하게 해준다니 말이야. 늘 궁금했지. 제법 쓸만한 건물을 지어놓고 왜 한 번에 꼭 한 명씩만 들여보내는지 말이야. 항간에서는 그조차 선행의 일부라고 칭송하던데. 이거야 원, 끔찍한 세뇌라도 건 것 같단 말이지.”“경감님께서…… 갑자기 여긴 웬일이세요? 백작님께 허락은 받고 들어오신 건가요?”손끝이 살짝 떨렸다. 해리슨의 눈빛은 여전했다. 사람을 사람으로 보는 것 같지 않은 저 살기……. 흉악 범죄자들을 많이 상대하다 보면 경찰도 자연히 저렇게 되는 걸까? 우으, 무서워.“당연히 허락받고 들어왔지. 여기가 어디 아무 이유 없이 대문 두드리면 열어주는 곳은 아니잖아. 경정 영감도 이름만 들으면 벌벌 떠는, 지체 높으신 팔츠그라프 가문인데 말이야. 아, 오늘은 시가에 불 안 붙였으니 부디 빼앗지 말아줬으면 좋겠군.”얼마나 씹어댔는지 끝이 다 짓이겨진 시가를 보여주며 그가 이를 드러내고 웃었다. 예전에 내가 시가 뺏어서 바닥에 패대기친 걸 아직 기억하고 있나 보다. 보기보다 뒤끝이 길잖아.“나는 여기서 사람이 죽었다기에 사인을 확인하러 온 것뿐이야. 의사가 더럽게 꼼꼼하게 서류를 작성해놓은 덕분에 꼬투리 잡을 게 없더군. 팔츠그라프에서 후원하던 아이 몇몇이 실종된 것도 모자라 여기서 일어난 실종 사건도 겸사겸사 확인하고 싶은데 도무지 수사 허가가 나지 않으니…… 빌어먹을 놈들, 범죄자를 잡겠다는 의지라곤 쥐뿔도 없지.”“실종 사건요?”“제드라는 남자 말이야. 여기 마구간지기였다던데. 며칠 전부터 보이지 않는다더군. 혹시 아는 것 있나?”느닷없이 배를 찔린 기분이다.제드를 죽이기로 하고 마구간에 찾아갈 때 보았던 어둠, 뭐가 효과적일지 무기를 고를 때의 신중함, 삽으로 머리를 내리칠 때 손바닥으로 스며들던 둔한 감각과 다리에 뜨겁게 튀던 피, 도망친 먹잇감을 바삐 쫓아가면서 오로지 죽일 생각밖에 없었던 몰입. 모든 게 물결처럼 밀려들어 간담이 서늘해졌다.경감은 어디까지 알고 온 거지? 범인이 나랑 아드리안이라는 사실도 알고 온 걸까? 아냐, 분명 휴버트가 깨끗하게 뒤처리했다고 했어.이 사람이라면 조금이라도 의심 가는 게 있었으면 막무가내로 달려들었겠지, 이렇게 평화롭게 물어보지 않았을 거야. 진정하자, 진정……. 떨면 의심만 더 살 거야.“그런 거…… 없어요. 하인들의 숙소는 마구간과 따로 떨어져 있고 저는 주로 저택에서만 일해서 마주칠 기회가 없었어요. 저택에서 문제를 일으켜 떠나기로 했다는 소식만 들었고요.”“그래도 같은 저택에서 지냈으면 한 번쯤은 스치면서 봤을 법한데. 갑자기 보이지 않으면 누구 입에서든 이야기가 나왔을 테고.”“아까 말씀드렸다시피 그 사람은 여자 하인들을 빈번히 건드려왔어요. 저택을 떠나기로 했다는 소식을 들었을 때 얼마나 다들 기뻐했는데요. 그런 사람이 사라졌다고 찾아 나서겠어요? 조금 일찍 저택을 떠나서 다른 데로 갔나보다, 다들 그렇게 생각하죠.”“그렇군. 그런데 너는 왜 나만 보면 그렇게 떨지? 꼭 찔리는 구석이 있는 것처럼 말이야.”“경감님, 보시다시피 저는 이 저택에서 일하는 일개 하인일 뿐이에요. 매일 약 갖다 드리고 설거지하고 창문 닦고 잡초 뽑는 게 지상 최대 과제인 일꾼이라고요. 그런데 경감님이 와서 느닷없이 사람 죽은 얘기하고 실종 운운하니까 얼마나 떨리겠어요? 말 한 번 잘못 하면 얼마든지 제 평화로운 생활을 박살 낼 수 있으신 분인데요. 찔리냐고 은근슬쩍 유도신문 하시기도 하고요.”“큭큭, 벌벌 떨면서 입만 살았어. 정말 웃기는 하인이란 말이지. 하지만 걱정하지 마, 내가 작정하고 의심한 거라면 이 정도로 끝나지 않을 테니까.”입만 살았다는 건 솔직히 인정하지만, 저 인간한테 들을 말은 아닌 듯하다. 두근거리는 가슴을 애써 진정시키며 손을 꽉 누르고 있자 해리슨이 콧노래를 불렀다. 그러더니 주머니에서 뭔가 꺼내 손 위에서 굴려댔다.“그러고 보니 이 연필, 내가 가져가도 되지? 저택 앞에 딱 하나 남아있던데.”“……아, 네. 물론이죠.”케이든과 그로버가 열심히 깎아서 로지가 배달한 고급연필 중 한 자루가 그의 손에 있었다. 하인들한테 나눠주기 귀찮아서 저택 앞에 뒀던 건데, 하나둘씩 사라지는 거 보고 금세 다 가져가겠거니 했는데 하필 이 인간이 왔을 때 한 자루 남아있었을 줄이야.언뜻 보기엔 별 것 아닌 물건이지만, 악마가 지시하고 범죄자가 깎아서 둔 연필이 경찰 손에 들어가 있으니 뜨끔했다.“참 날카롭게 잘 깎였단 말이야. 이걸로 잘하면 사람 목도 찌를 수 있겠는걸.”해리슨이 갑자기 연필심 부분을 유심히 살피기 시작했다. 뭐야, 아드리안이랑 똑같은 방법으로 연필을 이용할 생각을 하네. 경찰이라는 사람이…….“이봐, 너무 놀라지 마. 잡으려는 놈은 원래 잡히는 놈 앞에 가서 기다려야 하는 법이거든. 범죄자들 머리 꼭대기에 올라가 있어야 잡을 수 있다는 말이야.”“그러니까 연필로 사람을 찌르고 다니는 범죄자가 있다는 말씀이세요?”“아직 신고 들어온 건 없지. 아직은. 하지만 있을 법하다는 이야기야. 어지간히 미친놈 아니고서야 그럴 리 없겠지만.”아드리안은 이제 해리슨 공식 인증 미친놈이 됐다. 근데 걘 악마라 그렇다 치고 님은 뭔데요.웃긴 얘기를 한 것도 아닌데 해리슨이 가래 끓는 소리를 내며 웃었다. 며칠 면도하지 않은 것처럼 보이는 거뭇거뭇한 수염과 눈 밑에 검게 자리 잡은 그늘을 보자 나도 모르게 소름이 끼쳤다.해리슨은 다음에 보자는 말과 함께 홀연히 사라졌는데, 저택 입구로 향하는 뒷모습을 보고도 소름을 가라앉힐 수 없었다.그때 무슨 이유에선지 나를 향한 시선이 동시에 느껴져, 몸을 휙 돌렸다. 거대하고 음산한 저택. 5층 창문이 휙 움직였다. 다시 보니 창문이 움직인 게 아니라 커튼을 쳐진 거였다.저게 누구 방이지? 왼쪽에서 하나, 둘, 셋, 넷…… 네 번째 방. 딱 중앙 계단 앞에 있는 방이다. 예전에 에밀리가 설명해줬던 기억을 되살려보면 저 방은 분명.“백작의 방이잖아…….”백작이 나와 해리슨 경감을 지켜보고 있었던 걸까? 물론 저택 내에 경감이 돌아다니는 게 신경 쓰일 수 있긴 한데, 왠지 그것뿐만이 아니라는 예감이 들었다.백작은 대체 뭘까? 같은 저택에 있으면서도 마주친 횟수가 단 두 번인 걸 보면 희귀하게 출현하는 인물인 건 알겠다. 문제는 내가 아들에게 딱 붙어사는 전속 하인이라는 거지.아버지라면서 어떻게 단 한 번도 아드리안을 보러 오지 않을 수 있을까? 심지어 아드리안이 피를 토하거나 아파할 때도 그림자 한 번 내비친 적 없었다. 차라리 정신 나간 백작 부인이 아드리안에게 더 관심을 보인다고 생각될 정도로.그러고 보면 아드리안은 이 저택에서조차 의지할 사람이 하나도 없는 거잖아. 엄마는 정신 놨지 아빠는 보러오지도 않지, 그나마 곁에 있는 휴버트는 돈 받고 일하는 의사지. 몸은 저렇게 약하니 귀족들의 사교생활도 못 즐겼을 테고, 또래 친구도 없을 테고. 악마가 아니더라도 비뚤어질 만한 환경이잖아. 아니, 오히려 악마라서 버틸 수 있었을지도 모르겠다.한때는 아드리안이 악마라서 무섭기만 했는데, 이제는 악마라서 다행이라는 생각이 들었다. 그렇다고 그의 기이한 행동을 모두 이해할 수 있는 건 아니지만.다음에 백작을 만나면 반드시 호감 대상에 추가해둬야겠다. 뭐라도 알아낼 수 있을지 모르니까. 나는 커튼으로 꽁꽁 가려둔 백작의 방 창문을 올려다보다가 몸을 돌려 마차로 향했다.-“힐다, 여기서 갖고 싶은 거 다 사.”여기서라니요? 나는 귀를 의심하며 아드리안을 바라봤다. 여느 때보다 훨씬 잘 차려입어서 날 살짝 놀라게 했던 그가 마을 입구에 서서 빙긋 웃고 있었다. 엷은 바람에 금빛 앞머리가 살짝 흐트러질 때는 잠깐 멍해지고 말았지만, 금세 정신을 차리고 되물었다. 인간을 시각적으로 홀리라고 저런 외모를 내린 게 분명하다…….“여기서, 라면.”“마을 전체 어디든.”“다라고 하시면…….”“뭐든 다. 네가 갖고 싶은 거 전부.”악마가 악마의 유혹을 제대로 하기로 한 모양이다. 이 마을에서 전부 다라니? 아무리 팔츠그라프가 도련님이라서 가끔 상인들이 와서 물건을 바친다지만, 내가 갖고 싶은 거 전부를 공짜로 주긴 어려울 거다. 그 말은 즉 내가 뭘 집든 돈을 내주겠다는 뜻이다.혹시 아드리안의 금발은 금수저를 뜻하는 걸까? 언젠가 연봉 인상할 때 봤던 금빛 후광이 아드리안 등 뒤로 찬란하게 퍼졌다. 한낮 아스팔트에 쨍하게 반사된 뙤약볕에 두 눈이 쏘이는 것 같다. 으윽, 눈부셔……!“정말요? 진심이세요? 제가 원하는 거 전부요?”“정말로, 진심으로, 네가 원하는 거 전부.”“후회 안 할 자신 있으시고요?”“후회를 왜 해, 네가 갖고 싶다는데.”아드리안은 부호의 인자한 미소를 띤 채 내 말을 또박또박 따라 했다. 이번엔 또 뭔데. 왜 그러는데. 상이지? 공물을 바친 데 대한 상인 거지? 공물 하나 더 바치란 뜻 아니지?나는 아직 해소하지 못한 물음을 속으로 되풀이하며 애탄 눈으로 그를 바라보았다. 심증 99.9%를 찍는 이 물음을 입 밖에 내지 못하는 이유는 하나였다. 0.1%의 확률로 아니었을 경우 아드리안이 상처받는 얼굴을 보기 싫어서였다.요새 내 말에 자주 낙심하는 모습을 보면 가슴 어딘가 따끔따끔한 게, 양심이 찔려서인지 기분이 아주 별로였다.아드리안은 상벌이 확실할 뿐이다. 이건 공물을 바친 데 대한 상! 그렇게 결론지으니 마음이 한결 가벼워졌다.그런데 뭘 사지? 막상 판 깔리면 개그 못 치는 개그맨이 이런 걸까. 평소엔 돈 없어서 서럽더니 지금은 머릿속이 새하얘져서 아무것도 떠오르지 않았다. 전재산이 0G인 채로 며칠이 지나자 무언가를 살 의지가 흔적 없이 소멸한 탓이었다.뭐 사지, 뭘 사야 잘 샀다고 소문이 날까. 무조건 비싼 거…… 아니지, 내 물주를 빈털터리로 만들면 나도 같이 거리에 나앉을 수도 있으니 적당한 걸 사야겠다. 사고 싶었는데 내 돈으로 사기 아까웠던 아이템 위주로 사는 거야.홀린 듯이 걸음을 옮기는 나를 따라 아드리안이 흡족해하며 뒤따랐다. 아마 고기 마카롱을 제대로 만회하고 있다고 생각하는 모양이었다. 하지만 눈에 띄는 물건 세 개쯤 샀을 때 즈음, 아드리안이 가만히 있다가 물었다. 참다못해 던지는 물음인 듯했다.“힐다. 정말 그것만으로 괜찮은 거야?”“예? 이게 어때서 그래요? 맛있는데.”나는 솜사탕을 돌돌 말아 입에 넣으며 물었다. 왜 시원찮다는 표정일까. 솜사탕, 우표, 만능약초 100개…… 죄다 내가 갖고 싶었던 것들인데.우선 솜사탕은 먹고 싶었던 1순위 주전부리였고 우표는 게임 세계에 들어온 기념으로 남기기 위해서였다. 우표엔 무려 으리으리한 왕성이 그려져 있었는데, 아무래도 이 나라 수도에 있다는 성인 것 같다. 여기엔 왕족들도 사는 거겠지, 신기하다.나중에 현실로 돌아가면 기념으로 가지고 있다가 손주 손녀한테 물려주면서 ‘후, 할미가 말이야. 악마의 하녀가 되는 게임을 아주 실감 나게 한 적이 있었는데. 글쎄, 내 눈에 보이는 건 게임이었지만 거기도 실존하는 세계 같았단 말이지. 이거 보렴, 우표가 증거란다.’라며 거들먹거릴 수 있을 거다. 만능약초는 아드리안이 누굴 언제 또 상태 이상으로 만들지 모르니 넉넉하게 사둔 거고.쓸만한 칼 하나 사야겠다고 생각하긴 했는데 뽑기로 나와버려서 이젠 살 필요가 없어졌고…… 원하는 물건 다 사고 있는 건데?못마땅한 기색이 역력한 아드리안을 의아하게 쳐다보다가, 문득 우리가 잡화상점을 지나고 있다는 걸 깨달았다. 맞다, 생일선물 사야지!“잠시만요, 도련님. 저 잡화상점에 좀 들를게요. 아, 잠깐만요! 따라 들어오지 마세요. 여긴 저 혼자 들어갈게요.”“왜? 또 어디 가려고?”목소리가 순식간에 사나워졌다. 아이참, 본인 생일선물 사는데 데리고 들어갈 순 없잖아.“그런 게 아녜요. 이유는 나중에 알려드릴 테니까, 영 못 미더우시면 입구 지키고 계시면 되잖아요. 네? 그럼 됐죠?”“…….”여전히 뚱한 얼굴의 아드리안을 두고 잡화상점으로 휙 들어갔다. 휴, 다행히 안 따라오네.“어서 오세요. 앗, 팔츠그라프가의 아이구나! 무슨 물건이든 골라보렴!”친절히 인사하는 잡화상인을 지나 진열대를 찬찬히 돌아보았다. 잡화상점이라는 이름에 맞게 다양한 아이템이 종류별, 크기별로 진열되어있었는데, 내가 특정 아이템에 시선을 줄 때마다 ‘이 아이템을 아드리안이 좋아합니다’라는 설명창이 뿅뿅 튀어나왔다. 하지만 저건 순전히 호감 작업을 위한 아이템일 뿐, 이번엔 호감 작업과 상관없는 진짜 선물을 사주기로 했으니까. 잘 골라봐야지.단단히 마음먹고 돌아보았지만, 아드리안 선물 고르기는 생각보다 쉽지 않았다. 부잣집 아들내미 아니랄까 봐, 잡화상점에서 파는 아이템 중 없는 게 거의 없었던 탓이었다.얼마 남지 않은 아이템에서 호감 작업용과 값비싼 아이템까지 빼자 후보군이 다섯 개도 되지 않았다. 선물 선택지에서마저 가난하다니…….“이거면 좋아하려나?”한참 고민하다 골라든 건 30골드짜리 손목시계였다. 그가 가지고 있는 모든 물건을 통틀어서 내가 준 연필을 제외하고 이만큼 값싼 건 없겠지만, 그, 그래도 선물은 마음이 중요한 거니까. 상대가 악마라 그다지 자신이 없긴 하다. 가격이 싼 만큼 도금이었지만, 다행히 내구성이나 이음새, 마감은 흠잡을 데 없었다.문제는 이걸 무슨 돈으로 사냐는 건데.“저, 여기서 물건을 팔 수도 있나요?”“그럼! 어떤 물건을 팔려고 하니?”잡화상인이 친절하게 매입도 해주는 게임이다. 나는 가방을 열어서 팔만한 아이템이 뭐가 있는지 살폈다.악마의 예술혼은 조각이라 못 팔 것 같고 맹독의 날이나 번역기, 팔목 보호대는 쓸 일이 있어 보여서 제외했다. 잡초나 지푸라기는 팔아봤자 1골드도 안 나올 테고 백작 부인의 향기로운 허브는 백작 부인 줘야 할 것 같고.팔만한 건 성수뿐인가? 그나마도 작은 병에 담긴 거라 손목시계를 살 만큼의 돈을 받을 수 있을지 모르겠다. 새삼 돈 없어서 눈물이 다 나네.“저, 이것도 팔 수 있을까요? 신전에 직접 가서 받은 성수라서 진짜거든요.”“어머나, 이건 성수구나. 요새 성수 구하기가 하늘의 별 따기인데. 어디 보자. 이 정도 양이면 50골드는 쳐줄 수 있을 것 같구나. 괜찮겠니?”“팔게요, 당장 팔게요! 그리고 이 손목시계 주세요. 아! 선물할 거니까 포장도 예쁘게 해주세요.”“그래, 포장은 10골드란다. 그럼 네게 10골드를 내어주면 되겠지?”“네, 그럼요!”생일선물 샀다! 나는 싱글벙글해져서 고개를 마구 끄덕거렸다. 일급도 없는 판에 생일선물도 사고 포장도 했으며 10골드까지 남았다! 이럴 줄 알았으면 할머니한테 성수 몇 개 더 받아둘 걸 그랬다. 비상시에 이렇게나 쓸모있는 걸!“자, 보아하니 좋아하는 사람에게 선물하려나 본데, 좋아했으면 좋겠구나.”“좋아하는 사람 아닌데요.”좋아하다니 무슨 그런 막말을 다 하시나. 나는 순간 정색했다가, 예쁘게 포장된 손목시계를 받고 금세 바보처럼 웃어버렸다. 기왕 산 건데 아드리안이 받고 기뻐하면 좋겠다. 지금 줄까? 선물 받았을 때 반응 보고 싶어서 막 안달이 나는데. 눈 딱 감고 지금 줄까? 어? 확 줘버려?아니지, 아니야. 조금만 참자. 어차피 며칠 안 남았는데 당일에 주자. 명색이 생일선물인데 당일에 줘야 의미가 있지. 으으, 받았을 때 표정 궁금한데, 궁금한데! 막 좋아서 우는 거 아닌지 몰라. 그럴 리는 없겠지만, 상상만으로도 흐뭇하다!“기분이 아주 좋은가 봐.”혹시 포장지라도 접힐까 고이고이 선물을 가방에 넣으며 나왔는데, 아드리안의 차가운 목소리가 귀를 찔렀다. 엇, 갑자기 분위기가 싸해지는데요. 왠지 모르게 악마가 화가 난 것 같습니다. 님 생일선물 사서 기분 좋은 건데요…… 라고 대답하고 싶었지만, 생일 당일에 깜짝 놀라게 해주고 싶었으므로 꾹 참았다.^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다“마음에 안 들어.”나는 급하게 바보 같은 미소를 지웠지만, 이미 녹아내리던 얼굴을 봤는지 아드리안의 눈이 가늘어졌다. 잠깐 밖에서 기다리게 했을 뿐인데 얜 왜 절대영도까지 내려가 있는지 모르겠다. 이 따뜻한 봄 날씨에 갑자기 서리 내리고 고드름 달릴 것 같잖아.“네가 말해봐. 내가 어떻게 해도 넌 그렇게 즐거워하지 않는 것 같으니까.”“뭘…… 말할까요? 도련님.”“몰라서 물어? 네가 가장 갖고 싶은 걸 말하란 말이야.”“도련님, 근데 지금 화나신 거예요?”“……아니, 아냐. 자꾸 이상한 목소리가 들려서…….”“네?”“아무것도 아냐, 힐다. 어쨌든 네가 원하는 걸 말해봐. 단, 1천 골드 미만은 제외야.”사고 싶은 거 다 샀다고 대답하려다가 입이 벌어졌다. 최소 1천 골드짜리 갖고 싶은 걸 고르라고요? 이건 마치 서울 지도 보여주면서 ‘여기 중 어디에 살고 싶어? 별 건 아니고 집 한 채 주려고.’라고 말하는 것과 같았다.무슨 이런 돈지랄이 다 있나 싶은데 주체가 내가 되자 자본주의 만세를 외치게 되었다. 최소 1천 골드 넘는 아이템 중 생각나는 건 하나밖에 없었다. 전설 베개……!“베개는 안 돼.”“왜요? 베개는 왜 안 돼요?”내 생각을 읽기라도 한 듯 칼같이 돌아오는 대답에 반사적으로 반발하고 말았다. 베개가 얼마나 귀중한 아이템인데!“네가 내 방에 있으면 베개만 보잖아. 그래서 싫어.”하하, 무슨 농담도. 웃으면서 말하고 싶었는데 진지함이 넘쳐흐르는 얼굴을 보자 말문이 막혔다. 진짜요? 그래서 베개를 안 사준다고요? 아드리안 방에 있을 때 아드리안보다 전설 베개를 더 자주 본 건 사실이었다. 오동통하고 탱글탱글한 베개를 보고 시선 안 뺏기는 사람이 어디 있게요?정 그러면 베개는 일단 사달라, 베개를 보게만 하고 만지지는 못하게 하니까 그랬던 거 아니냐, 앞으론 베개를 안은 채 도련님을 보면 되지 않느냐고 설득하려는데 아드리안이 따라오라는 말과 함께 다짜고짜 걸음을 옮기기 시작했다.나는 그를 따라가며 애탄 눈빛을 뒤통수에 쏘아댔다. 어디 가는데요? 베개 사주러 가는 거죠? 네?“여기 들어가자, 힐다.”역시 침구 가게인가요! 기대에 찬 얼굴로 고개를 들었는데 내 눈에 들어온 건 완전 다른 가게였다. 에이, 뭐야. 옷가게잖아……. 김빠진 얼굴로 서 있는데 아드리안이 안쪽에서 어서 들어오라고 손짓했다. 내 목숨줄을 쥐고 있는 악마라 안 들을 수도 없고.“웬 옷가게에요? 도련님 옷 사시게요?”“네 옷 고르러 온 거야. 뭐든 골라봐. 아까 내건 조건은 명심하도록 하고.”아드리안은 온 점원의 환대를 한몸에 받으며 거울 근처에 비스듬히 기대섰다. 아까 내건 조건이라면 1천 골드 미만 아이템은 살 수 없다는 뜻이겠지. 대체 1천 골드짜리 옷은 뭐하러 사냐고요.어차피 작업복 외에 다른 옷은 입을 일도 없는데, 그냥 베개나 사주지. 효율 올라가서 일 잘하면 부려먹는 쪽에서도 좋은 거 아닙니까?입술을 비죽 내밀고 투덜거리고 있는데, 갑자기 눈에 무언가 들어왔다. 일반 옷과 고급 옷 사이에 끼어있는 남색 옷에서 빛이 나고 있었다. 내가 홀린 듯 다가가자 기다렸다는 듯 아이템 설명창이 옆에 떴다.「전설 메이드복 – 1000G, 내구도가 무한인 메이드복. 갑옷류. 전설의 메이드 빅토리아가 착용했다는 설이 있다. 업무 효율을 50% 향상해주어 하인으로서의 능력을 비약적으로 올려준다. 방수, 방화 기능 있음전설 머리띠 – 1000G, 내구도가 무한인 머리띠. 투구류. 마법 방어력 30% 향상해주어 마법사가 주인을 공격하더라도 맨몸으로 맞서 싸울 수 있게 해준다. 방수, 방화 기능 있음전설 앞치마 - 1000G, 내구도가 무한인 앞치마. 액세서리류. 물리 방어력 30% 향상해주어 전사가 주인을 공격하더라도 맨몸으로 맞서 싸울 수 있게 해준다. 방수, 방화 기능 있음전설 장갑 - 1000G, 내구도가 무한인 장갑. 장갑류. 손놀림의 최대 속도를 20% 향상해주어 하인으로서 최상의 속도로 업무를 보도록 해준다. 방수, 방화 기능 있음전설 구두 - 1000G, 내구도가 무한인 구두. 신발류. 걷거나 달리는 최대 속도를 20% 향상해주어 하인으로서 최상의 속도를 내게 해준다. 방수, 방화 기능 있음전설 메이드복 세트 효과 : 효율 20% 향상, 근력 20% 향상, 체력 20% 향상」전설 메이드복이라니, 전설 앞치마라니…… 그래, 세상에 신화 베개, 전설 베개도 있는데 메이드복이라고 없으리란 법은 없지.근데 저 메이드복을 만든 장인은 하인을 어떤 존재로 생각하는 걸까. 업무 능력이나 손놀림은 몰라도 물리 방어력이랑 마법 방어력은 왜 오르는 건데. 하인이 경호원 역할도 같이 하라는 건가? 전설의 메이드는 또 뭐지, 뭘 했길래 전설까지 된 걸까. 전설 메이드가 있으면 신화 메이드도 있는 건가? 어처구니없긴 하지만, 전설 세트 효과가 어마어마해서 탐이 나기는 한다.이런 전설 메이드복은 누가 입고 일하는 걸까. 전설은 꿈도 안 꿀 테니 고급 메이드복이라도 있었으면 좋겠다. 업무도 장비빨, 육아도 장비빨, 게임도 장비빨 아니겠어?근데 세트 맞추려면 내 일급으로 며칠 모아야 하는 거지? 머릿속 계산기를 미친 듯이 두드려보고 있는데, 갑자기 아드리안이 옆에서 불쑥 나타났다. 깜짝이야.“그게 마음에 들어?”“아, 아뇨. 이거 너무 비싼…….”“이거 전부 주시죠.”일급 며칠치인지 단순히 계산하고 있었을 뿐이라고 대답하려는데 아드리안이 선수 쳤다. 눈이 절로 휘둥그레졌다. 이걸 산다고? 악마가 입으려는 건…… 설마 아니겠지. 나한테 이렇게 비싼 걸 사준다고? 악마가 가격을 모르는 건 아닐까?「전설 갑옷을 처음 획득하여 경험치 2000을 얻었습니다.」「전설 투구를 처음 획득하여 경험치 2000을 얻었습니다.」「전설 장갑을 처음 획득하여 경험치 2000을 얻었습니다.」「전설 신발을 처음 획득하여 경험치 2000을 얻었습니다.」「전설 액세서리를 처음 획득하여 경험치 2000을 얻었습니다.」「레벨 24로 올랐습니다.(칭호 : 악마의 오른팔)」잠깐만! 아직 산 거 아니거든!「전설 세트 효과를 처음 획득하여 경험치 2000을 얻었습니다.」「레벨 25로 올랐습니다.(칭호 : 악마의 오른팔)」「스킬 개방! ‘몸통 박치기’ 스킬을 쓸 수 있습니다.」아오, 몸통 박치기는 또 뭐냐고. 진짜.“……도련님? 모르시는 것 같아서 말씀드리는 건데요. 이거 전부 다 사면 5천 골드인데요!”혹시 점원이 들으면 아드리안의 체면이 구겨질까 봐 속삭이듯 소리 질렀는데 아드리안은 그저 어깨를 으쓱하고 말았다.“다른 옷 좀 더 골라봐. 저기 괜찮아 보이는 게 있는데.”5천 골드…… 내겐 입이 떡 벌어질 정도로 대단한 금액이 쟤한텐 아무것도 아닌 모양이다. 와씨, 쩔 받는다(고레벨 유저가 저레벨 유저와 파티를 맺어 몬스터를 사냥해주는 것. 쫄작이라고도 부른다)는 게 이런 건가? 레벨도 순식간에 25로 오르고 새 스킬도 얻긴 했지. 근데 정말 이래도 괜찮은 거야?“힐다, 이건 어때 보여?”“도련님, 당장 내려놓으세요. 저 그런 원피스 입을 일도 없단 말이어요. 거기다 가격이…… 흐읍.”“그래도 하나 가져. 나랑 외출할 때 입으면 되잖아.”아드리안의 미소가 화사해지는 한편, 나는 그가 들고 있는 전설 원피스 옆에 뜬 가격 설명창을 보고 식겁하는 중이었다. 1천 200골드라니, 저 손바닥만 한 천 쪼가리가……. 5천 골드짜리 작업복도 모자라 1천 200골드짜리 원피스도 사겠다고…….와, 쟨 진짜 사람 잘못 만나면 다 털리겠다. 하인이랑 좀 친해졌다고 이 정도면 미래의 백작 부인 후보라도 만나면 저택을 통째로 넘기겠네. 저렇게 호구인 줄은 몰랐는데. 현실로 돌아가기 전에 사기꾼 조심하라고 철저히 교육하고 가야겠다.“그런 옷 진짜 필요 없어요. 저런 거 입었다간 다른 하인들 반응이 어떨지…….”“이것도 사는 거지?”내 말 따윈 귓등으로 반사한 아드리안이 막무가내로 원피스까지 사버렸다. 저 노랗고 하늘하늘한 원피스를 입고 나갔을 때 레티샤나 에밀리가 어떤 표정을 지을지 뭉게뭉게 떠올랐다. 대충 정신 나갔냐는 표정을 지으며 레티샤가 잔소리 폭격을 쏘아대겠지.외출할 때도 마찬가지다. 대부분 심부름하러 나와서 짐이 많을 텐데 저런 하늘하늘한 옷은 거치적거리기만 할 거다. 나한테 쓸모가 없어서 그렇지, 악마의 심미안을 통과한 옷이라 예쁘긴 하다.그냥 받고 팔아버려? 아, 아냐…… 아무리 돈이 궁해도 그렇지 선물을 팔 수는 없어.……정말 팔 수 없는 걸까?“옷은 오늘 저택으로 가져다주기로 했어. 자, 힐다. 이제 찻집에만 들렀다가 돌아가자.”내가 심각한 고민에 빠져있는 사이 계산을 마치고 돌아온 아드리안이 산뜻하게 말했다. 오, 저 옷을 어떻게 다 가져가나 했는데 배달해주기로 했다니 편리하다. 내가 아드리안 어깨너머를 슬쩍 보자 마침 눈이 마주친 점원이 허리를 깊게 숙였다. 오늘 목표 매출 초과 달성해서 기분 좋나 보다.어라, 그런데 아드리안이 가져간 원피스 말고 다른 원피스가 몇 개 더 끼어있는 것 같은데? 원피스가 대체 몇 벌이야?“저기, 도련님. 원피스가 한 벌이 아닌데요? 아무래도 잘못 들어갔나 봐요. 가서 말하고 환불받아요.”“저것 봐, 힐다. 찻집이 문 닫으려고 하고 있어. 얼른 가야겠다, 그치?”“어, 어, 네? 아직 한낮인데요?”“얼른 나가자.”“자, 잠깐만…….”오늘따라 왜 이렇게 휩쓸리는 건지, 계산대에 쌓여있던 원피스에 대해선 반론을 제기하지 못한 채 찻집까지 끌려갔다.원피스 일부러 끼워 넣은 건가? 일부러 끼워 넣었으니 저런 태연한 얼굴이겠지? 진짜 입고갈 데도 없는데 전설 원피스를 죄다 어디다 쓰라는 거야? 원피스 입고 잡초 뽑기를 해, 약 셔틀을 해? 아드리안이 몰래 끼워 넣은 수북한 원피스까지 합해서 돈 계산을 해보다가 머리가 어지러워지고 말았다.옷가게에서 적어도 1만 골드는 쓴 것 같은데, 순수하게 상벌의 의미가 맞는 걸까. 휴버트한테 많이 줘봐야 2천 골드 줬는데 난 한 명에 1만 골드라니. 인센티브가 불공평하다.아니면 인간에서 악마로 1차 전직 했듯이 지금은 내가 알 수 없는 무언가로 2차 전직 중인 건 아닐까.“이 찻잔은 색채가 투박하군요. 그림에 부수적 요소들이 지나치게 많이 들어있습니다. 카를라씨의 작품으로 다시 보여주십시오.”내가 고민에 빠진 사이, 아드리안은 찻잔을 고르는데 정신이 팔려있었다. 말은 하지 않았지만, 나는 단박에 백작 부인이 깨버린 찻잔을 대신할 물건을 찾고 있다는 걸 눈치챘다. 그녀가 좋아했던 찻잎도 추가로 주문한 거 보면 백작 부인의 귀환을 축하하는 선물이 맞나 보다.“역시 도련님께선 안목이 탁월하시군요. 마침 새로 들어온 찻잔이 있습니다. 프리실라 마님께서도 카를라씨의 찻잔을 유독 선호하셨지요.”“카를라씨의 색채 기법은 누가 봐도 훌륭하니까요. 특히 빛을 사용하는 기술은 누구도 따를 수 없죠. 빛을 한 자리로 집중해서 떨어뜨리는 그 힘이 사람의 시선을 사로잡는 강점 중 하나입니다. 인물 위로 전개되는 방식 또한 빼놓을 수 없습니다. 어느 오브젝트가 있든 빛을 물처럼 다룰 줄 아는 예술가…… 실로 탐나는 인재입니다.”“하하, 카를라씨가 도련님의 감상을 들으면 감격해서 눈물을 흘리겠는데요. 역시 학식이 대단하십니다. 이 찻잔을 보시죠. 카를라씨가 이번에 아주 새로운 시도를 했답니다.”“이건…… 몹시 훌륭하군요.”아드리안이 찻잔을 조심스럽게 받아들더니 이리저리 돌려보며 진지하게 감상하기 시작했다. 아까 그 찻잔이나 지금 들고 있는 거나 똑같이 생겼는데 구분하다니 신기한 일이다.“이제껏 카를라씨는 커다란 한 형태를 자아낼 것을 몇몇 개의 작은 형태로 나누어 표현해왔습니다. 전체를 동시에 지휘하는 힘이 부족해 항상 아쉬웠는데, 이제 완벽히 극복한 것 같군요. 섬세함에 박력이 더해지니 흠잡을 데가 없을 밖에요. 이 확고하고 옹골찬, 건강한 형태…… 감탄이 저절로 나오는군요. 이 찻잔으로 하겠습니다, 앤드류씨.”“알겠습니다, 도련님. 추가로 주문하신 찻잎과 함께 오늘 내로 저택으로 운반하도록 하겠습니다.”“기다리고 있겠습니다.”찻잔 쇼핑을 끝낸 그가 내게 다가와 나가자고 눈짓했다. 내가 얌전히 뒤따라 가게를 나서자 온화한 미소와 함께 그가 돌아보았다.“힐다, 이제 저택으로 돌아갈까?”“네, 그러는 게 좋겠어요. 마차가 분명 이쪽이었죠?”“와플 사갈까? 너 좋아했잖아.”“아, 와플이라니 좋죠. 마침 출출…… 히익.”출출했던 차인데 잘 됐다고 대답하려다 말고 아드리안 너머 골목에서 무언가를 발견하고 숨을 삼키고 말았다.케이든과 그로버……. 그들이 골목에 숨은 채 내게 마구 손을 흔들며 존재를 어필하고 있었다. 미쳤어, 미쳤어! 아드리안이 있는데 아는 척을 하면 어떡해! 내가 옆에 숨긴 손을 미친 듯이 휘휘 저어대며 가라는 뜻을 전했지만, 케이든과 그로버는 꿈쩍하지 않았다. 오히려 너무하다는 듯 눈물 닦는 시늉을 하기까지 했다.“표정이 왜 그래? 뭘 봤길래……?”아악, 안 돼! 아드리안이 고개를 돌리려고 한다! 내 검은 돈줄들이 이번에야말로 죽을지도 몰라!“도련님, 도련님! 저 보세요, 저! 저를 봐주세요!”케이든과 그로버를 살려야 해! 그 일념 하나로 냅다 달려들어서 아드리안의 얼굴을 두 손으로 잡고 내 쪽으로 돌렸다. 가까이서 시선을 마주하고 있으니 지진 난 듯 흔들리는 동공도 선명히 보였다.양 볼이 살짝 눌린 아드리안이 애매한 신음 같은 걸 흘렸다. 무슨 뜻인지는 모르겠다. 당연하지, 나도 어쩌려고 이런 짓을 벌였는지 모르겠으니까!“저, 그러니까. 도련님, 저…….”“…….”이런 젠장. 목적은 달성했지만, 적당한 핑계가 떠오르지 않았다. 상상치 못한 무례에 분노하고 있는 건지 아드리안도 덩달아 말이 없다. 뭐라고 할 말을 찾아야 하는데, 생각나는 거라곤 양 볼에 파리가 붙어있었다는 씨도 안 먹힐 변명뿐이었다.빌어먹을, 어떡해. 여기선 어떻게 해야 살아남을 수 있는 건데. 돈줄을 살리려다가 내가 먼저 죽겠다.새하얗게 질린 채 입만 달싹거리고 있는데, 갑자기 손바닥이 따끈하게 달아오르는 게 느껴졌다. 아니, 내 손바닥이 달아오르는 게 아니라 아드리안 볼이 뜨거워진 거였다. 창백하기만 했던 얼굴에 생기가 도는 것 같기도 했다.망했다. 너무 화가 난 나머지 혈액순환마저 잘 되는 모양이다.「아드리안의 맥박이 급격히 상승하고 있습니다. ‘부정맥’이 의심됩니다.」뭐! 부정맥! 이제까지 그런 지병은 못 봤는데 얘 심장도 안 좋았어?맙소사, 정신이 없다. 일단 저 케이든과 그로버부터 멀리 쫓아버리자.“도련님, 죄송한데 여기 잠깐 계세요. 네?”“…….”“금방 올게요, 금방!”초점 잃은 아드리안을 두고서 나는 냅다 골목으로 뛰어들어갔다. 케이든과 그로버는 반갑게 손을 흔들던 아까보다 훨씬 기뻐하는 얼굴로 맞이해주었다. 정신 차리라고 뺨을 후려쳐주고 싶은 마음이 불쑥 솟았다.“너희들 미쳤어! 내가 누구랑 있는지 봤잖아! 이번엔 진짜 죽으려고 환장했지!”“하, 하지만 누님. 연필 깎는 부탁이 끝났는데 오랫동안 찾아주시지 않으니까요.”“저희가 찾아갈 수밖에 없잖습니까…….”내가 숨소리로 소리 지르자 둘이 동시에 어깨를 축 늘어뜨리며 시무룩해졌다. 아무리 그래도 그렇지, 상태 이상 한번 거하게 걸려놓고 누구 앞에 나타나?아드리안이 왠지 모르게 봐줬으니까 상태 이상으로 끝난 거지, 마음만 먹었으면 죽이는 건 일도 아니었을 거다. 나 말고 다른 사람한테는 최면도 걸 수 있다면서.“빨리 안 가? 너희들 이러다가 진짜 죽는다?”“부탁해주시기 전까지는 못 갑니다, 누님. 누님을 위해 일한다는 자부심으로 살아가는 게 저희인걸요.”“그런데 저 무서운 분과 아는 사이셨군요. 역시 누님, 대단하십니다. 햐, 보기만 해도 간담이 서늘해지는데 어떻게 같이 다니시는 건지…….”지금 이럴 때가 아닌데, 아드리안이 정신 차리고 쫓아왔다가 얘들을 보기라도 하면…….“그래, 그래! 부탁할게! 뭐든 좋으니 부탁 빨리 들어주고 가버려!”「부탁이 랜덤으로 선택됩니다. 호감도가 MAX이므로 강도는 ‘죽도록 열심히’로 자동 선택됩니다.」“드디어 부탁해주셨군요, 누님! 네! 대리 납치라면 제 전문입니다!”“소매치기라면 제 주 종목이라 자신 있죠!”내가 부탁한다고 말하고 나서야 케이든과 그로버가 쌩하니 사라졌다. 대리 납치와 소매치기라니 잠깐 아차 했지만, 어차피 30골드도 안 되는 돈 조금씩 가져오는 건데 뭐. 어차피 일급 몰수당해서 열심히 일할 의욕도 없고 돈도 없으니 겸사겸사 잘 됐지.하지만 로지만은 부탁해달라고 찾아와도 하지 말자. 걘 길가에 걸어 다니는 행인 죽여서 주머니 털어올 것 같단 말이야. 소소하고 귀엽게 주머니 터는 케이든과 그로버에게만 부탁하자.이쪽은 수습 끝났으니 이제 저쪽으로 넘어갈 차례다. 난이도가 훨씬 높긴 하지만.나는 골목 밖으로 고개를 빼꼼 빼내고 바깥을 살폈다. 다행히 아드리안은 아까 그 자리 그대로 서있었다. 혹시 골목 안에서 나눈 대화도 들은 건 아니겠지? 얘 청력이 고양이 수준이던데.여차하면 거리를 벌릴 심산으로 뒤에서부터 슬금슬금 다가갔다. 그는 얼어붙은 동상처럼 아까 그 자세, 각도 그대로 있었다.“도, 도련님. 저 왔어요. 잠깐 급한 볼일이 생겨서요.”“…….”“괜찮으세요? 얼굴 잡은 건 죄송해요. 순간 눈을 마주치고 싶어서 그만.”씨도 안 먹힐 헛소리를 늘어놓으며 아드리안을 중심으로 반원을 그리며 돌았다. 마침내 조심스레 그와 마주 봤는데, 이상하게도 내 말은 하나도 듣고 있지 않은 얼굴이었다.어라, 얘도 상태 이상 걸린 건가? 고장 난 건 아닌 것 같은데. 아까 부정맥이 의심된다고 알림 떴었는데 그거 때문은 아니겠지? 큰일이다. 부정맥 약은 없는데.“도련님, 괜찮으세요?”“……응, 괜찮아.”푸른 눈이 느릿느릿하게 나를 찾아들었다. 늘 얼음 조각 같은 예기(銳氣)로 가득했던 눈이 왠지 모르게 몽롱했다. 방금 자다 깬 사람 같네. 웃긴 건 악마는 자다 깨도 이렇게 흐리멍덩하지 않다는 점이었다.아파 보이진 않는데. 다짜고짜 얼굴을 잡아 화가 난 것도 아닌 것 같다. 하지만 상전의 얼굴에 손을 댄 건 큰 잘못이었으므로 용서를 빌긴 빌어야겠다는 생각이 들었다.“저, 도련님. 아까는 죄송해요. 그렇게 갑자기 달려드는 짓은 않기로 했는데. 다시는 그런 무례는 저지르지 않을게요. 부디 노여움을 푸세요.”“……아냐, 그럴 필요 없어.”그럴 필요 없다고? 행실에 주의하라는 말 한마디는 돌아올 줄 알았는데 의외였다. 응, 괜찮아. 아드리안은 조금 더 분명한 어조로 한 번 더 말하고는 느릿하게 걸음을 옮겼다. 터덜터덜 움직이는 발소리가 마치 귀신에 홀린 사람 같다.화난 게 아니었나? 그럼 아까는 왜 그랬던 거지? 설마 진짜 부정맥은 아니겠지? 돌아가서 휴버트에게 한번 말해봐야겠다. 나는 이미 꽤 멀어진 아드리안을 쫓아 바삐 걸음을 옮겼다.^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다저택으로 돌아오는 길에 다행스럽게도 아드리안도 정상으로 돌아왔다. 눈이 풀린 채 흐리멍덩하지도 않았고 맥박이 이상하다는 알림도 더는 뜨지 않았다. 우리가 돌아왔을 때는 이미 해가 산등성이 너머로 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 마차에서 내리자 그의 얼굴 위로 노을빛이 엷게 깔렸다.“힐다, 이번엔 만회한 것 같아. 그렇지?”저택에 들어가려다 말고 그가 돌아서서 물었다. 다이닝 룸에 마련해주었던 해괴한 만찬으로부터 전설 메이드복 5세트 맞춰준 나들이까지 포괄적으로, 만회되었냐고 묻고 있었다. 전설 5세트는 하인 인생을 통째로 바꿀 만한 대단한 투자였지만, 아드리안의 의도는 그게 아니었다.그는 오로지 내가 얼마나 좋아하고 행복해하는지에 집중하는 것 같았다.어째서? 왜 그게 아드리안에게 중요하지?악마에 관해 수많은 물음표가 있었지만, 이번만큼 큰 물음표는 없었던 것 같다.속이 답답해졌다. 그동안 애써 묻어놓고 있던 것들이 부글부글 끓어오르는 것 같았다. 말해야 할까, 모르는 척 넘어갈까. 잠깐 고민하던 나는 깊은 한숨을 쉬며 입을 열었다. 속에 할 말 담아놓고 사는 건 더는 못 하겠다.“도련님. 오늘은 정말 감사했지만, 앞으로 이런 일 해줄 필요 없으세요. 절 생각해주시는 건 감사하지만 고작 하인에게 이렇게 신경 쓰시다뇨.”“무슨 소리야. 고작이라니. 고작이라고 할 수 없어, 넌.”“고작이죠. 고작이라는 단어가 이렇게 잘 어울리는 상대가 어디 있어요? 저는 어차피 도련님의 식량에 불과한걸요. 기근에 대비한 예비 식량.”“…….”“우리 시작은 거기서부터였잖아요.”숨이 급하게 차올랐다. 애써 잊고 살았던 처지를 직접 꺼내놨기 때문일까, 아드리안이 명치 맞은 듯한 얼굴을 하고 있기 때문일까. 보이지 않는 손이 숨통을 틀어쥔 것처럼 호흡이 어려웠다.요새 사이가 말랑말랑해지긴 했지만, 어떻게 잊을 수 있겠어. 우리의 시작이 뭐였는지.“무슨 소리야, 힐다. 난, 나는…….”“도련님이 직접 말씀하시기도 했잖아요. 진심으로 절 죽이려고도 했다고.”우리 둘 다 알고 있었지만, 애써 숨기고 있던 상처가 겉으로 드러나기 시작했다. 정곡 찔려서 딱딱하게 굳어있던 아드리안이 급하게 대답했다.“하지만 죽이지 않았잖아. 죽이지 않기를 다행이라고 생각하고 있어.”“그걸 제가 고마워할 거라고 생각하셨어요? 죽이지 않아서 다행이라는 말은, 만에 하나 후회된다면 다시 죽이겠다는 말이나 마찬가지인데요? 기뻐할 일인가요?”그렇게 쉽게 죽이려 들지 않으리란 건 안다. 하지만 정들었다는 달콤한 속삭임과 이유 모를 물량 공세에 금세 헤벌쭉 웃을 정도로 사는 게 녹록지 않다는 것도 안다.처음 만난 순간부터 아드리안은 날 의심했고 끊임없이 시험하려 들었으며 독차를 건넨 것도 모자라 직접 죽이려고까지 했으니까. 우리의 관계는 거기서 멈춰있었다. 죽이려 들고 살아남는 사이. 지금은 조금 달라졌대도 그때의 기억이 완전히 사라지는 건 아니다.아드리안에게 묘한 정이 들었고 가끔 짠하게 여기기도 했지만, 난 아직도 그만 보면 공포를 느꼈다. 그가 손을 내밀 때는 절로 움찔했으며 눈을 마주칠 때는 살의에 가득해서 다가오던 모습을 떠올렸다. 언제 못에 찔릴까 발밑을 조심하며 걷는 위태로움으로 곁에 있었다.그런 나보고, 맛있는 걸 주고 비싼 아이템을 사줄 테니 행복을 느끼라고?“느닷없는 호의가 얼마나 두려운지, 무슨 의도로 이러는지 얼마나 속을 졸이는지 모르시겠죠. 오늘 내내, 도련님은 오로지 자신이 원하는 감정을 제가 느끼게 하는 것만 중요했던 거예요. 관계의 우위를 차지하고 있는 건 언제나 도련님이었으니까. 제 생각 따위 안중에 없었겠죠. 마음에 안 들면 죽이면 그만인걸요.”아드리안이 많이 봐주고 있다는 건 안다. 하지만 그게 문제다.아드리안과 나 사이의 모든 행동은 ‘살려주고 살아남는’ 것뿐이었다. 아무 위협을 느끼지 않고, 두려움과 걱정 없이 이야기 나누는 게 불가능했다. 그가 보이는 호의는 언제나 대가를 수반할 것 같은 공포였고 지그시 바라보는 시선은 위협이었다. 오늘 나는 까마득한 뒤에서 덫에 걸린 채 허우적거리고 아드리안 혼자 앞서 나가는 기분마저 들었다.이게 과연 정상적인 관계일까?“그러니까 하지 마세요. 제가 계속 도련님에 대해 좋은 감정만 갖게 해주세요. 전 지금이 좋으니까, 더 바라는 거 없으니까…….”우리 사이는 처음부터 잘못됐다.“이렇게 말씀드린 것도 선을 넘었다면 벌을 주세요. 달게 받을게요.”생일선물까지 사놓은 와중에 이렇게 읊어대는 것도 우스운데, 이것만으로도 설명할 수 없는 수많은 감정과 사건이 그와 나 사이에 존재했다. 딱히 이렇다 할 정답이 보이지 않는 가운데, 생존확률을 조금이라도 올릴 수 있는 길만이 명백히 보였다.서로 좋든 싫든 큰 감정을 가지지 않는 것. 호의든 선의든 감정을 가져서 헷갈리게 하지 않는 것…….“저는…… 피곤해서 숙소에 가있을게요, 도련님. 시키실 일 있으면 언제든 불러주세요.”나는 아드리안의 발끝만 바라보며 쉼 없이 읊어대다가 꾸벅 인사했다. 멋대로 지껄이고 자리를 뜨는 버릇없는 하인을 예상외로 붙잡진 않았다.또 화나면 죽이러 찾아오겠지. 죽이든 말든 자기 마음 가는 대로 할 텐데. 열심히 머리 굴려봐야 무슨 소용이냐. 얘 속내를 제대로 알 수 있는 것도 아니고 그때그때 임기응변으로 대응하는 게 낫다. 그간의 설움이 북받친 나머지 생각이 조금씩 비뚤어졌다. 정 들이며 키운 돼지도 눈물 흘리며 도축해서 다음 날 삼겹살 해먹을 수도 있으니까.다소 울컥한 기분을 뒤로하고 나는 투철한 직업정신을 발휘해 휴버트에게 잠깐 들렀다. 도련님이 온갖 지병을 달고 사시긴 하지만, 부정맥은 없다는 대답을 듣자 조금 찝찝해졌다. 뭐지, 시스템 버그였나.숙소에 돌아와서는 외출복을 벗고 작업복을 입었다. 칙칙한 회색 치마에 프릴 달린 하얀 앞치마. 시간이 많이 늦었지만, 혹시 자기 전에 아드리안이 부를 수도 있었기 때문에 준비는 해두는 게 좋을 것 같았다.하지만 예상외로 아드리안은 날 부르지 않았다. 찻집과 옷가게에서 배달 온 기척이 밖에서 들렸을 땐 창문에 들러붙어 살펴봤는데, 아드리안의 그림자 한 점 보이지 않았다. 뭐야, 찻집에선 배달 오면 맨발로 뛰어나가 맞이할 것처럼 마음에 들어 했으면서.“말이…… 너무 심했나?”나는 침대에 풀썩 누워서 책상 위 촛대에서 어른거리는 촛불을 한없이 응시했다.“역시 말이 너무 심했지?”상처받았을까? 말하는 내내 그의 발 언저리에 시선을 못 박고 있어서 잘 모르겠지만, 아마 그럴 거다. 예비 식량 운운하며 정곡 찌르지 말고 조금 더 상냥하고 부드럽게 말할걸. 아드리안이 나한테 잘해준 것도 많은데. 남한텐 말 못 할 전우애도 쌓였고.“하, 그냥 사과하러 가야겠다.”마음 무거워서 잠이 올 것 같지도 않았다.빠르게 결정하고 침대에서 벌떡 일어난 순간이었다. 문에서 똑똑, 하고 노크 소리가 났다. 이 늦은 시간에 찾아올 사람이 없는데?“누구세요?”“…….”다행히 경호가 철저한 저택 안이었기에, 도둑이 든 건지 걱정은 하지 않아도 괜찮았다. 누구지? 에밀리인가? 고개를 갸웃하며 문을 안으로 열었는데, 내 눈에 보이는 건 남자의 어깨였다. 놀랍게도 이게 누구 어깨인지 난 알고 있었다.어깨, 목선, 턱까지. 시선이 기어 올라갔다. 차마 그 위는 확인할 용기가 나지 않았다.“힐다.”아니, 아드리안이 왜 여기 직접…….“힐다.”왠지 모르게 목이 잠겨있었다. 묘하게 떨리기도 하고……. 죽이려는 건 아닌 것 같지?용기를 겨우 쥐어짜서 아드리안을 마주 보았다. 짙게 가라앉은 푸른 눈이 물기에 젖어있었다. 눈가에 가득 고인 물이 창백한 뺨을 따라 툭툭 떨어지고 있었다.“도련님. 눈에서 물이 흐르고 있는데요…….”“…….”“어디 아프세요?”이건 또 무슨 병이지? 눈에서 물이 흐르는 병…… 눈물 과다병? 그런 병도 있나?멍하니 그렇게 생각하고 있는데, 아드리안이 갑자기 두 팔을 뻗었다. 정신 차렸을 땐 나는 이미 그의 가슴에 코를 박고 있었다. 오, 언젠가 맡아봤던 장미향…… 아니, 이럴 때가 아니지.“도련님, 놔주세…… 우웁.”“힐다, 아냐. 그런 거 아냐. 난…….”이번에야말로 숨 막히게 해서 죽이려는 걸까. 아드리안은 나를 품에 안은 채 뭔가를 정신없이 중얼거리고 있었다. 대충 난, 아니다, 그런 거, 예비 식량 어쩌고 였는데 이미 난 산소 부족으로 제대로 된 사고를 이어나갈 수 없었다. 아까 내가 그 말 했다고 바로 이렇게 죽이러 오기냐. 방어할 틈도 없이 덮치다니, 비겁한 악마 같으니라고.“도련님, 저 진짜 죽어…… 켁, 케엑.”“아냐, 이제 절대 너한테 그러지 않아. 그 후로는 절대 죽이겠다는 생각해본 적 없어. 하지만 미안해, 미안해. 무서웠다면 미안해.”미안하고 자시고 지금 저 죽이고 있는 거 알고 있는 거죠? 나는 주먹을 쥐고 그의 등을 퉁퉁 치다가-세게 때리면 멍이라도 들까 봐 나름대로 힘 조절을 했다- 뒷걸음질 치기 시작했다. 품에 가두고 있는 건 아드리안인데 매달린 것처럼 따라왔다. 제발, 숨 좀 쉬자!내 방은 대각선으로 끝에서 끝까지 몇 발자국 안 될 정도로 작았기 때문에, 얼마 가지 못해 침대에 걸려 넘어지고 말았다. 그 덕에 아드리안은 날 놓쳤고 겨우 산소결핍에서 벗어날 수 있었다!침대에 풀썩 누운 채 후아, 후아, 크게 숨 쉬고 있는데 느닷없이 볼에 물방울이 떨어졌다. 반사적으로 눈을 떠보자 두 팔로 침대를 짚은 채 나를 내려다보고 있는 아드리안이 보였다. 어, 그러니까……. 눈에서 물이 흐르는 게 아니라 울고 있는 게 맞는 것 같다.쉼 없이 차오르는 눈물이 볼을 타고 내려가 내게로 툭툭 떨어졌다. 흠뻑 젖은 속눈썹이 눈동자 위로 짙은 그늘을 드리웠다.맙소사. 악마가 운다. 이게 무슨 천지개벽할 소리람. 입안이 순식간에 메말랐다.“미안해, 힐다.”쉰 목소리가 귓가에 쏟아졌다. 숨을 못 쉬었던 조금 전보다 배로 머리가 어지러웠다.“무서웠다면 미안해. 험하게 굴어서 미안해. 그러니까 무서워하지 말아줘. 너만은 날 무서워하면 안 돼. 고작이 아냐. 너 자신을 고작이라고 말할 때마다 나는 순간순간 죽는 기분이야. 고작이 아냐. 고작이라고 할 수 없어. 나에게 널, 고작이라고 말하지 마…….”이번에는 그야말로 공포에 질려있었다. 공포에 못 이겨 매달리면서도 희망을 놓지 못하는 절박함이 보여 안타깝기 짝이 없었다. 원래는 숙소까지 찾아오면 어쩌냐고 타박할 생각이었는데 도저히 입이 떨어지질 않았다. 지금 그를 멈추게 했다간 바닥없이 무너질 것 같았다.오만하고 냉정한 면모가 그의 본성에 더 가까운 걸 알기에, 이렇게 몰릴 정도로 심한 말을 했는지 스스로 돌아보기까지 했다. 하지만 내가 한 말 대부분은 나 자신을 격하하는 말이었는데. 울려면 내가 말하면서 울지 왜 네가?“너를, 너를…… 죽이려고 한 적은 있었어. 딱히 너를 죽이려고 했다기보다 이 세상 누구든 죽어도 상관없었던 거야. 나는 나조차 죽어도 상관없었어. 그래서 네가 느끼는 두려움 대부분을 몰랐던 거야. 행복하게 해주고 싶다는 생각이 든 것도 네가 처음이라, 전부 서툴렀어. 네가 그 시간을 힘들어하고 있을 줄 모르고.”아니, 멈추게 해야 하나? 점점 내용이 심각해지고 있는 것 같은데.“미안해. 네가 원하는 대로 사라져주지 못해서 미안해. 대신 다시는 널 죽이려고 하지 않을게. 만약 내가 죽이려고 들면 먼저 죽여. 이걸 줄 테니까…….”그가 갑자기 주머니를 뒤적거리기 시작한다. 어깨를 틀면서 눈가에 고여있던 눈물이 동시에 후두둑 떨어져서 내 가슴팍을 적셨다. 뭘 꺼내려는 건지 덜컥 겁이 났다.“도련님, 잠깐만…… 으아! 잠깐만 비켜봐요. 우리 진지하게 얘기 좀 해요.”급하게 상체를 일으키다 아드리안 어깨에 코를 박고 넘어졌다. 코를 잡고 잠깐 아파하다가 다시 일어나자 이번엔 아드리안이 순순히 물러나 주었다. 풀썩 침대에 주저앉는 그를 뒤로하고 문으로 향했다. 내게 시선을 못 박은 채 도르륵 도르륵 눈물 흘려대는 그를 달래주고 싶었지만, 문단속이 더 급했다.누가 듣고 있었으면 큰일인데. 조마조마한 기분으로 고개를 빼꼼 내밀어 복도를 살폈는데, 다행스럽게도 아무도 보이지 않았다.안도의 한숨을 쉬며 문을 단단히 걸어 잠갔다. 복도의 불빛마저 사라진 방안은 훨씬 어두워져 있었다. 일단 문단속을 하긴 했는데…….아드리안은 침대에 걸터앉은 채 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 좁은 방안에서 단둘이, 그것도 울고 있는 남자한테 말을 걸려니 입이 떨어지지 않았다. 저런 식으로 들이닥칠지는 상상도 못 해서 더욱. 이렇게 늦은 밤에 하인의 숙소에 찾아오는 게 부적절한 행동인 건 아느냐고 한마디 하고 싶었으나 관뒀다. 지금 말해봐야 들을 것 같지도 않고.“도련님, 음…… 우선 저도 사과할게요. 아까 말이 너무 심했어요. 도련님은 그런 의도가 없었는데 괜히 겁먹고 심한 소릴 한 것 같아요.”“힐다, 이거 받아.”아드리안이 다짜고짜 한 손을 내밀었다. 그 손에 뭐가 들려있는지 궁금하기 이전에, 손등에 떨어져 있는 눈물에 시선이 먼저 뺏겼다. 그만 좀 울지. 마음 아프게.내가 주춤주춤 다가가 손을 내밀자 그가 주먹을 폈다. 툭. 두 손바닥을 가로지를 만큼 하얗고 기다란 무언가가 떨어졌다. 이게 뭐야, 깃털? 깃털이긴 깃털인데 작은 칼처럼 날카로웠다. 단단하고 얼음처럼 차가운데 금속은 아니었다.“곧장 따라오려고 했는데 그걸 찾느라 늦고 말았어. 오래전에 나한테 붙어있던 거라 어디 뒀는지 기억이 가물가물해서.”“이게…… 뭔데요?”“천사의 깃털이야. 날개가 본체에서 떨어지면서 깃털이 칼날 형태로 변했고, 끝까지 뜯어내는 바람에 그대로 생명을 잃었어. 하지만 그거라면 악마의 심장이라도 꿰뚫을 수 있으니까. 내가 죽이려 들거든 그걸로 날 먼저 죽여.”차분히 이어나가려던 대화가 또 몇 계단 건너뛰었다. 눈앞이 어질거렸다. 얘기가 왜 또 그렇게 살벌하게 진행되는 건데요. 죽이지 않겠다, 죽이려 들면 도망쳐라, 그런 말로도 충분한데.“내게 먹히는지 시험해봐도 좋아. 이 흉터도 깃털이 남긴 거니까 믿어도 돼.”급기야 긴 소매를 걷더니 한쪽 팔을 들이밀기까지 했다. 손목에서부터 팔꿈치 안쪽까지, 귀한 귀족도련님 몸에 생겼다고는 생각할 수 없는 기다랗고 붉은 자상이 그어져 있다. 흉터만으로도 아파 보이는데 아드리안은 태연하게 한술 더 떴다.“직접 그어봐도 돼. 원한다면.”“아뇨, 아뇨. 그렇게까지 해볼 필요 없어요. 그리고 이건 도로 가져가세요. 도련님 마음 잘 알았고 쓸 일 없을 테니까요.”세상 고귀해 보이는 깃털이 사실 악마 살상용 무기라니. 거기다 아드리안에게 저런 큰 흉터를 남긴 물건이라면 가지고 있고 싶지 않았다. 깃털 칼을 얼른 내밀었으나 그는 가만히 고개를 저었다.“아냐. 그래도 그건 가지고 있어. 나뿐만 아니라 다른 악마에게도 유효할 테니까. 만약을 위해서라도.”“으, 그래도…….”“힐다 넌 이제 언제든지 날 죽일 수 있게 되는 거야. 관계의 우위도 네가 가져가.”“…….”“그러고도 무섭다면 다리쯤은 잘라낼 수도 있어. 움직이는 게 불편해지겠지만, 네가 없었다면 지금쯤 나는 더 많이 슬펐을 테니까…….”“악! 도련님, 그만, 그만!”눈물 뚝뚝 흘리는 처연함과 달리 내용은 살벌하기 짝이 없다. 내가 귀를 틀어막자 곧 입을 다물었지만, ‘그럼 나더러 어쩌란 말이냐’는 표정이 그대로 드러났다. 어떻게든 날 죽이지 않을 거라는 호소를 하고 싶었던 모양인데…… 하, 바보 악마. 표현을 왜 이렇게밖에 못해.“알겠어요. 이건 제가 가지고 있을 테니까 그만 울어요.”“으응.”“음, 이런 꼴로 돌려보낼 수는 없으니까 울음 그칠 때까지만 여기 있는 거예요.”끄덕끄덕. 대답은 잘 한다. 아드리안이 눈을 한 번 깜박이자 속눈썹이 다시 흠뻑 젖으며 눈물이 방울방울 떨어졌다. 훌쩍이는 소리도 내지 않고 눈물만 뚝뚝 떨어지는데…… 대체 어떻게 하면 저렇게 울 수가 있지. 투명하게 비치는 얼음 호수 같다. 숲속을 헤매다 만난 엘프가 저렇게 생겼을까. 진짜 예쁘다. 그래도 아드리안이 슬퍼하는 건 보고 싶지 않은데.“그, 그만 울어요. 제가 잘못했다니까요, 네?”“…….”“울지 마요, 좀. 계속 그렇게 울면 너무…… 미안해지잖아요. 다시는 막말 안 할게요. 네?”땀을 뻘뻘 흘리며 달래려고 해봐도 도무지 눈물을 그치질 않는다. 어떻게 해야 그칠까? 차라리 죽이겠다며 무섭게 굴 때가 다루기 더 쉬웠던 것 같다. 그땐 지옥에도 없다는 킁카킁카만 해주면 새파래져서 뒷걸음질 쳤으니까…….차라리 나도 같이 울어버릴까? 누가 먼저 그치는지 한 번 대결해봐?관두자, 난 저렇게 예쁘게 울 자신이 없다.“힐다, 이제 나 무서워하지 않는 거지?”“네, 그러겠다고 했잖아요. 새끼손가락 걸고 약속해줘요?”“그럼 내 시선을 피하는 일도 없을 테고?”“그, 그럼요. 그렇겠죠.”“근데 왜 지금 내 시선은 피해? 왜 날 보지 않아?”“…….”“나 좀 봐줘, 힐다. 응?”의도적으로 안 보는 건 아니었다. 그런데 이 어둡고 좁은 방에서 아드리안을 보고 있으니 분위기가 너무 이상……해서 시선이 저절로 움직인 건데……. 나는 눈을 도르르 굴리며 엉덩이를 뒤로 슬쩍슬쩍 뺐다. 이런 이상한 기분이 들기 전에 내보냈어야 했는데.“보, 보고 있어요.”“아니잖아. 너 지금 내 턱 보고 있잖아. ……이젠 내 턱도 안 보네. 왜? 왜 그러는데? 아직 내가 무서워? 안 무서워하기로 했잖아.”“도련님, 잠깐만. 가까이 오지 마세요.”외우자. 예쁜 건 독버섯, 예쁜 건 독버섯……. 신도 감복할 최대한의 자제력으로 평정심을 유지하고 있는데 내 시야 속에 또다시 아드리안이 쏙 들어왔다. 정말이지 정신 건강에 해로운 얼굴이다. 내가 이성을 잃기 전에 죽이는 게 낫지 않을까? 마침 도구도 얻었고.“힐다, 나 좀 봐줘. 네가 날 피하면 세상의 빛이 모조리 꺼지는 기분이란 말이야.”진짜 울고 싶다. 이 와중에 대사는 왜 저따위냐고. 미친 거 아니냐고. 가슴이 아팠다 쿵쿵거렸다 눈앞이 빙빙 돌았다.“제발…… 도련님, 저 숨 쉬게 좀 멀리…….”“숨 못 쉬겠어? 힐다, 나 좀 봐봐. 어디 아픈 거 아냐?”진심으로 걱정된 건지 아드리안이 갑자기 두 손으로 내 뺨을 붙잡아 돌렸다. 낮에 내가 했던 행동인데 이 상황에 당하니까 심장이 쾅 떨어져 갈비뼈가 부서지는 줄 알았다! 목덜미까지 확 달아오르는 게 느껴졌다. 더는 못 참아!“아, 그만 해요! 진짜!”이 독버섯 새끼, 그러고 보니 어느 새부턴가 생존하는 데 아무 도움이 안 되고 있어! 점점 집중이 안 되잖아!눈을 질끈 감고 아드리안을 밀어냈는데 생각보다 큰 소리가 우당탕탕 울렸다. 아드리안이 완전히 내 쪽을 보고 있었는데 밀어버리는 바람에 바닥으로 굴러떨어진 거다. 실눈을 뜨고 그의 상태를 확인했다가 숨을 삼키고 말았다. 헉, 그래도 이건 좀.“저, 도련님…… 괜찮으세요?”“힐다 너, 일부러 그런 거지.”돌아보는 눈이 살짝 이글거리고 있었다. 그래 봐야 눈물이 아직 청초하게 뚝뚝 흐르고 있었으므로 무섭게 느껴지진 않았다. 아무리 그래도 아픈 애를 밀쳐선 안 됐던 거였는데. 진심으로 미안한 얼굴로 나는 침대 위에서 몸을 끌어 그를 살폈다.“어디 다치신 건 아니죠? 으악!”잠시 날 지켜보고 있던 아드리안이 갑자기 팔을 뻗어 내 목덜미를 감싸 당겼다. 온 무게를 실은 힘에 나도 균형을 잃고 바닥으로 떨어지고 말았는데, 딱딱한 바닥 대신 아드리안의 몸이 부드럽게 짓눌리며 나를 받혔다. 의도치 않게 팔꿈치로 명치를 누르는 바람에 작은 신음이 그에게서 흘러나왔다. 바닥 위로 얼른 굴러떨어진 내가 아드리안을 급하게 살폈다.“아프잖아, 힐다.”“괜찮……아요? 그러게 당기긴 왜 당겨요.”부드러운 미소가 그의 입가에 맺혀 있었다. 나는 명치를 살짝 때리는 시늉을 했다.“웃는 거 보니 괜찮은가 보네. 그리고 그만 울어요. 솔직히 말해봐요. 진짜 우는 거 아니죠?”“아야야.”살짝 볼을 꼬집어봤더니 눈물이 거짓말처럼 멎었다. 무슨 수도꼭지도 아니고……. 왠지 더 잘 먹힐 것 같아서 울면서 들어온 것 같은데 말이지. 너무 야박하게 생각하는 걸까.눈물이 진짜였든 가짜였든 오늘 아드리안의 행보는 정말이지 의외였다. 울면서 숙소에 쳐들어온 것도 모자라 자기 약점이나 다름없는 무기를 쥐여주기도 하고, 장난도 치고…… 아무래도 이상한데. 나는 그의 반응 하나하나를 되짚어 떠올리다가 불쑥 물었다.“도련님. 혹시 말이에요. 호옥시. 순수한 호기심에서 물어보는 건데요. 음, 곤란하면 대답 안 하셔도 돼요.”“뭔데 그래?”“도련님…… 누구 좋아하는 사람 있어요? 과거 말고 지금요.”나는 도끼병이 아니다. 악마 인생 중 이렇게까지 급발진 건 적은 없을 것 같아서 물어본 것뿐이다. 누구나 한 번쯤 객관적으로 의문을 가질 상황이지 않나? 아니면 정말 부끄러워지겠지만…….“으…… 아니. 좋아하다니, 그건 아냐.”잠시 과거를 떠올리는 듯 하던 아드리안이 눈을 흐리며 말했다.좋아한다는 게 저렇게 질색할 정도인가? 하긴 뭐, 호감도가 2레벨인데 그렇게 깊은 마음일 리가 없지. 아드리안에 한해 호감도와 감정이 크게 연결돼있지 않은 것처럼 보이긴 하지만. 만에 하나를 생각해서 한 번 물어본 건데 아니라니…… 하긴 악마가 날 좋아한다니, 하하, 그런 말도 안 되는 일이 생길 리 없지.“힐다, 우리 산책갈까?”누워서 멀뚱멀뚱 있다 말고 아드리안이 대뜸 물었다. 나는 고개를 들어 어둑어둑한 창밖을 확인하고 도로 그를 마주 봤다.“밤이 많이 늦었는데, 괜찮을까요? 깜깜해서 잘 안 보일 텐데요.”“손잡고 걷자. 나는 어두워도 잘 보니까 네가 넘어지지 않게 잘 잡아줄게.”누워서 마주 본 채로 그가 손을 내밀었다. 잠도 안 오는데 잘 됐다 싶었는데 손을 잡는 건 조금 망설여졌다. 그러다 누가 보기라도 하면?“난 귀도 밝잖아, 힐다. 누가 오는 것 같으면 바로 놓을 테니까. 응?”그런 내 생각을 읽기라도 한 듯 아드리안이 다시 말했다. 내밀다 말고 어정쩡하게 허공에서 멈춰있던 손이 온기에 둘러싸였다. 그의 말대로라면 망설일 이유가 없었다. 바닥에 누워 마주 보고 웃던 우리는 곧 손잡고 정원으로 나가 달밤 산책을 즐겼다.뜬금없이 악마 꽃 이야기를 꺼내서 분위기가 싸해지거나, 졸려서 자러 가려는데 또다시 자기 옆방으로 숙소를 옮기라는 둥 헛소리를 하긴 했지만, 나쁘지 않았다.툭 터놓고 이야기를 나눈 후라서일까. 달빛이 환한 밤에 처음으로 아드리안에게 잘 보이기 위해 노력하지 않을 수 있었다. 편하게 대하는 모습을 아드리안이 오히려 더 좋아해서, 낮 동안 보냈던 시간보다 훨씬 행복하게 보낼 수 있었다.[작품후기]아드리안이 으 좋아하다니 으 한 이유 : 릴리트민이님께서 프링글스로 오리입 만든 사랑스런 힐다와 아드리안을, 댕구구님께서 69화 모닥불 앞에서 손 잡는 장면을 팬아트로 그려주셨어요. 2Ag0님께서 아드리안 모델링을 주셨습니다. 작품공지->팬아트 모음에 가시면 보실 수 있어요! 귀중한 팬아트 주신 분들 너무 감사드립니다. 소중히 간직하겠습니다. 삐레렐님, 착한자매님님, WRabi님, 퍞퍞퍄님, Ppng님, 다람쥐저금통님, coocoolove님, jina201님, 어머무슨일이니님 후원 감사합니다.그동안 주신 질문들)(빼먹은 질문이 있다면 잊어먹은 것일테니 다시 주세요! 스포 아니면 되도록 해드리려고 합니다..)전작 => 아쉽게도 소개할 전작이 없네요TT 이 글을 즐겁게 읽으셨으니 이런 질문도 주시는 거겠죠 TT 감동입니다.. 정말 감사합니다사탄의 영혼에 진짜 아드리안 영혼 조각 몇 개가 박혀있다고 했는데, 아드리안 영혼이 한사람분의 온전한 영혼이 아닌가요?=> 산산조각나서 조각 일부만 남아있으므로 한사람분의 온전한 영혼이라고 하기 어려운게 맞습니다 ㅜㅜ사탄에 비해 찐아드리안은 세상 경험도 부족하다보니(밖에 나가본 적도 없으니) 순수한 귀공자로 조용히 산 편이구요.. 근래들어 힐다에 관해서 슬쩍 말을 얹기 시작했습니다. 사탄이 너무 못하는거같아서요..(근데 둘다 못함)사탄과 아드리안이 독자적인 두 영혼으로 몸을 나눠쓰는건 아니고요. 보통 사람이 ‘이럴까 저럴까?’ 고민할 때처럼, 그 정도로 융화가 돼있습니다. 각자 내는 의견이 양극단을 치달아서 그렇지..아드리안 편 정말 좋았어요:) 그런데 궁금한 게 색이 검정과 하양만 보였다가 총천연색을 보게 된 게 비유인가요, 진짜인가요? 약간 알쏭달쏭해서 너무 궁금해요ㅜㅜ=> 전적으로 비유입니다. 비인식의 세계에서 인식의 세계로 넘어온거라고 봐주심 되겠습니다.그니까 어디도 속하지 못하고 주변 한번 제대로 돌아보지 않은 사탄(아드리안)이 힐다로 인해 주변 아름다운 것도 보고 계절도 처음으로 인식하고...등등을 의미하고 있습니다.줄임말 => 저는 주로 공메살/힐다리안으로 부르는데 댓글보니 공겜메, 아드힐다 등으로도 많이 부르시더라고요 ㅎㅎ 입에 붙는걸루다가 뭐든~ 저는 애정주시는 것만해도 좋습니다~^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다살인미수 이후 처음으로 ‘숙면’을 쓰지 않고 푹 잠든 다음 날이었다.아드리안 약 갖다 줘야지! 투철한 직업정신으로 7시에 눈을 번쩍 떴는데 기다렸다는 듯 노크 소리가 났다. 누구냐고 물으며 문을 열어주자 대여섯 명의 하인들이 우르르 들어와 어제 산 옷을 수북이 쌓아놓고 갔다. 도련님의 분부라고 말하면서도 궁금해하는 눈빛을 숨기지 못했는데, 내게 대놓고 묻지는 못하고 떠났다.“와, 이게 전부 몇 벌이야.”특별 포상쯤으로 여기겠지, 뭐. 나는 차분히 앉아서 아드리안이 몰래 사서 끼워 넣은 전설 원피스를 세기 시작했다. 세상에, 전설 메이드복을 제외하고 나서도 외출복과 원피스만 스무 벌이 더 넘는다.저렇게 많은데 하나만 되팔까? 옷만 반지르르하게 차려입어서 뭐해, 주머니가 텅텅 비었는데. 옷 한 벌 원가가 1천 골드는 거뜬히 넘는 데다 착장 한 번 안 해봤으니 못 해도 80%는 돌려받을 수 있을 테지. 오늘 잠깐 마을에 다녀와?……아냐, 그래도 선물로 받은 건데 되파는 건 너무해. 아드리안이 알고 섭섭해할 수도 있어.섭섭한 나머지 울 수도 있다. 악마 달래는 건 무진장 힘드니까 최대한 건수를 만들지 않도록 하자. 나는 전설 원피스를 차곡차곡 정리해서 장롱에 넣어놓고 전설 메이드복만 꺼냈다.서러운 겜창 인생 처음으로 쩔 받아서 전설 아이템도 장착해보고. 이 정도면 대단히 출세했다고 볼 수 있었다.나는 얼른 잠옷을 벗고 전설 메이드복을 장착해보았다. 칙칙한 회색에다 빳빳해서 움직일 때 가끔 거슬리곤 했던 일반 메이드복과 달리, 전설 메이드복은 짙은 남색에 맞춤 제작한 것처럼 내 몸에 딱 들어맞았다. 신축성 있으면서도 탄탄한 천이 비싼 값을 톡톡히 해냈고, 안감은 이보다 더 부드러울 수 없었다. 머리띠나 앞치마에 달린 프릴 레이스도 고급스러워 마음에 쏙 들었다. 치마는 또 어떻고? 단단하게 몸을 감싸면서 착용감이 끝내줘 걸리는 곳 하나 없다.거기에 앞치마와 머리띠까지. 전설템 5세트를 마저 갖춰 입자 눈앞에 하얀 글씨가 나타났다.「전설 메이드복 효과로 업무 효율이 50% 향상됩니다.」「전설 머리띠 효과로 마법 방어력이 30% 향상됩니다.」「전설 앞치마 효과로 물리 방어력이 30% 향상됩니다.」「전설 장갑 효과로 손놀림의 최대 속도가 20% 향상됩니다.」「전설 구두 효과로 걷기/달리기 최대 속도가 20% 향상됩니다.」「전설 메이드복 세트 효과로 효율 20%, 근력 20%, 체력 20% 추가 향상됩니다.」전설 아이템 효과는 그저 글자로만 끝나지 않았다. 글자가 사라지자 갑자기 묵은 피로가 가시고 힘이 불끈불끈 솟으며 다리가 깃털처럼 가벼워졌다. 이 정도면 돈 주고 새 몸을 산 수준이다.역시 게임은 장비빨이야! 전설 장비 최고! 하지만 장갑은 내내 끼고 있으려니 불편하긴 하다. 주머니에 넣어 뒀다가 필요할 때 꺼내야지.「전설 장갑 효과가 해제되어 손놀림의 최대 속도가 20% 감소합니다.」「‘패트릭’이 부관으로 추가되었습니다.」구겨지는 곳 없이 고이고이 접어 앞치마 주머니에 장갑을 넣고 있으려니, 부관이 추가되었다는 알림이 때마침 반짝거렸다. 로지가 또 새로운 악인을 섭외했나 보다. 세상에 나쁜 놈들이 얼마나 많은지, 며칠 안 됐는데 벌써 부관 목록이 3칸까지 찼다. 섭외부장 로지, 부탁한 지 몇 시간 안 되어 추가된 토르벤과 방금 섭외된 패트릭까지. 나머지 두 칸도 내일이나 모레쯤엔 다 차겠군.부관 목록을 빤히 보다가 닫고 얼른 숙소를 나섰다. 평소와 다를 바 없이 잔디밭에 한 발짝 내디뎠는데, 신발에 끌려가는 것처럼 다리가 앞으로 휙 당겨졌다.와, 방금 뭐지? 눈을 동그랗게 뜬 채 한 발짝 더 디뎌봤는데 이번에도 마찬가지였다. 남들 다섯 걸음으로 갈 거리를 단 두 걸음으로 따라잡았다. 세상에. 이래서 다들 좋은 장비 맞추려고 돈 쓰고 시간 쓰는 거구나.이 몸의 신체 능력이 월등해 그러잖아도 달리면 아무도 못 따라오던데 전설 신발 신고 뛰면 추격전에서 질 일은 없겠다. 대신 산책할 때는 메이드복 입지 말아야지. 걸음이 너무 빠르면 아드리안이 따라오다가 천식 도질 수도 있으니까. 이쯤 되자 옷장에 수북이 쌓인 전설 원피스 효과가 궁금해지기 시작했다. 아이템마다 옵션도 다를 텐데 말이지.“테이블은 이쪽! 여기로! 적당한 간격을 두고 배치하도록 해!”“꽃 장식은 여기 두는 게 좋겠죠?”이른 아침인데도 정원을 바삐 오가는 하인들이 많았다. 아드리안의 생일이 바로 일주일 앞으로 다가왔기 때문인데, 백작 부인이 친히 준비한 만큼 역대급으로 성대하게 열릴 예정이라고 했다.전해 듣기로는 백작이 참석할 예정이며 팔츠그라프가와 오랜 세월 가깝게 지냈던 가문에도 특별히 초대장을 보냈다고 했다. 가문의 위명이 대단한 만큼 초대장을 받은 대부분이 참석하지 않을까, 다들 그렇게 예상하며 수군거렸다. 병약한 도련님이 외부 귀족들을 만나는 건 처음 아니냐고, 호기심 넘치는 속닥거림이 정원을 지나는 내내 들려왔다.곧장 아드리안의 방으로 갈까 하다가 생일 준비가 어떻게 되어가나 궁금한 나머지 슬쩍 들여다보게 되었다.생일파티는 정원 중앙, 야생화를 주로 가꾸는 넓은 공간에서 준비되고 있었다. 고풍스러운 테이블과 의자가 간격을 띄운 채 초승달 형태로 놓여있고 알록달록 거대한 꽃장식이 곳곳에서 생기를 불어넣고 있다. 준비된 테이블과 장식은 오로지 배치를 파악하기 위한 것일 뿐, 생일 당일에 전부 최상급으로 교체될 예정이라고 했다. 지금 놓인 물건들도 만만찮게 비싸 보이는데 역시 귀족도련님의 생일파티는 규모가 남다르구나.“흠, 사람들이 빙 둘러앉아서 중앙을 바라보는 형태인 건가. 중앙에는 누가 있는 거지? 아드리안?”사람들 주목받는 거 별로 안 좋아할 것 같은데. 땡볕일 수 있으니 햇빛 가리개랑 봄바람이 가끔 차가워지기도 하니 가볍게 덮을만한 모포도 하나 준비해야겠다.“여기에 서서 연설이라도 하는 건가?”아드리안이 내 생일파티에 와주어 감사하다고 좌중들 앞에서 말하는 모습을 상상하니 키득키득 웃음이 나왔다. 사진이라도 찍어놔야 하는 거 아닌지 몰라. 분명 흑역사로 대대손손 물려줄 수 있을 거다.시야는 탁 트이고 좋네. 저택도 보이고 말이지.중앙에 서서 주변을 쭉 바라보고 있던 때였다. 느닷없이 발밑이 울린다 싶더니 ‘차칵’하고 기계장치가 돌아가는 소리가 들렸다. 스프링클러인가? 아직 동작할 시간이 안 됐는데. 요새 고장 많이 난다더니…….콰아아!“으아악!”바닥에 박힌 은색 장치를 향해 조심스레 다가갔는데 갑자기 스프링클러가 폭발하면서 거대한 물기둥이 솟았다! 거기서 끝이 아니었다. 위이잉 소리를 내며 돌아간 스프링클러는 물을 퍼부었고, 순식간에 물벼락을 맞게 된 나는 팔을 휘저으며 겨우 도망쳤다.이런 미친, 스프링클러가 사람을 공격하는데요?“으아…… 아프잖아.”수압이 얼마나 셌던 건지 물을 정통으로 맞은 팔뚝이 욱신거리기까지 했다. 물리 방어력 30% 오른 채로도 이렇게 아프면 맨몸이었으면 멍들고도 남겠다. 고장이 어떻게 나면 스프링클러가 물대포가 되지?난데없이 물벼락을 맞긴 했지만, 다행히 전설 메이드복은 방수라서 레이스 하나 젖지 않았다. 하지만 인간 힐다는 방수 옵션이 없어서 쫄딱 젖어버렸다!말 그대로 옷만 안 젖는 거였다니. 방으로 돌아가 머리부터 말리고 스프링클러 고쳐달라고 얘기해야겠다. 나는 울상이 된 채 머리를 쥐고 쭉쭉 짰다. 물이 후두둑 떨어지는 걸 보니 말리는 데 한참 걸릴 듯했다.“어머. 너, 여기 있으면 안 되는데. 가렴, 당장 가!”그때 마침 생일파티장으로 들어온 누군가 내게 꺼지라고 손짓했다. 눈썹을 치켜세운 중년의 여성 하인. 저 사람 주로 백작 부인 곁을 지키던 하인 아닌가? 이름이 올리비아였나? 한동안 저택에서 본 적 없는 얼굴이기에 오히려 기억이 또렷했다. 같이 별장으로 내려갔다고 들었는데 저 사람이 여기 있는 걸 보면 백작 부인도 저택으로 돌아왔다는 뜻일까?“가! 가라는 데도! 여긴 허락받지 않으면 못 들어오는 곳이란다!”“죄송해요. 들어오면 안 되는 줄 미처 몰랐어요. 사실 제가 아드리안 도련님의 전속 하인인데, 생일파티가 어떻게 준비되고 있는지 궁금해서 들러봤어요.”“뭐? 전속 하인? 네가?”꺼지라고 마구 휘두르던 손이 스르르 내려갔다.“네. 그런데 저 스프링클러가 고장 난 것 같아요. 물이 폭발하던걸요. 소리를 듣고 뒤늦게 피하긴 했지만, 다른 사람이었으면 크게 다쳤을 거예요.”“……그래, 그러니?”“요즘 스프링클러의 고장이 빈번하다는 얘기를 듣긴 했는데, 저건 서둘러 고쳐야 할 것 같아서요. 다음 주에 생일파티가 열리는데 누구 하나라도 다치면 안 되잖아요.”“알겠으니 어서 나가렴. 아무리 도련님의 전속 하인이라도 함부로 들어오지 말아야 할 곳은 있단다.”올리비아가 아까보다 차분해진 목소리로 꺼지라고 했다. 나도 구경은 충분히 한 후였으므로 꾸벅 인사하고 숙소로 돌아갔다. 머리를 말리며 다시 봐도 평범한 물뿐이었지만, 그래도 스프링클러가 고쳐졌는지는 나중에 확인해봐야겠다.그러고 나서야 약을 가지고 도련님 방으로 올라갈 수 있었는데, 평소라면 막 다 씻었을 시간에 아드리안은 옷까지 깔끔하게 갖춰 입고 날 기다리고 있었다. 창가에 앉아있던 그가 나를 보자마자 몸을 일으켰다.“도련님? 무슨 일로…… 외출할 일 있으세요?”“그게 아니라 힐다, 오늘 아침에 어머님께서 저택에 오셨어.”보통 때처럼 차분한 목소리에서 묘한 설렘이 묻어나왔다. 그래서 아까 올리비아가 있었던 거구나.“식사 전에 차 한잔할 수 있냐고 사람을 보내오셔서 널 기다리고 있었지.”“네? 정말요? 더 일찍 올 걸, 죄송해요. 약 드시고 바로 가요.”내가 쟁반을 내밀자 아드리안이 익숙한 듯 알약을 쓸어 담아서 입안에 털어 넣었다. 물과 함께 꼴깍 넘기며 습관적으로 인상을 찌푸렸다. 매일 두세 번씩 다량의 진통제를 먹지 않으면 살아갈 수 없는 몸이라니. 몸은 약 쑤셔넣는 쓰레기통이 아닌데.“가자, 힐다.”말끝에 곧장 걸음을 옮기기에, 나도 얼른 쟁반을 내려놓고 그의 뒤를 따랐다. 전설 구두 때문에 발걸음이 지나치게 빨라져서 추월하지 않도록 조심하면서.돌아온 백작 부인의 방은 2층 중앙에 있었다. 양 문을 활짝 열어놓은 채 하인들이 바쁘게 짐을 옮기는 방은 오직 하나였으므로 굳이 찾지 않아도 됐다.백작 부인은 문 앞에 서서 옮겨오는 물건들을 하나하나 어디 놓을지 지시하고 있었다. ‘액자는 책장에 놔줘요. 찻잔은 찬장에. 그림은 창문 옆 벽에.’라고 말하며 여기저기를 가리키던 그녀가 기척을 느꼈는지 고개를 들었다.봤어! 이쪽을 봤다. 왜 내가 다 긴장되지? 설마 또 기도문 외우고 각기춤 추는 건 아니겠지……. 무슨 생각으로 차를 마시자고 한 걸까. 아드리안 앞에서 웅크린 채 사시나무처럼 떨어대던 옛날을 생각하면 상상도 못 할 제안이다.“아드리안! 어서 오렴, 기다리고 있었단다.”그 순간 백작 부인의 얼굴이 꽃처럼 환하게 피어났다.어? 안 무서워하네? 속을 꽉 조이던 긴장의 끈이 살며시 풀렸다. 저렇게 웃으니 완전 다른 사람 같잖아.“예. 늦어서 죄송합니다.”뒤에 있던 나와 마찬가지였는지 긴장으로 뻣뻣해져 있던 아드리안의 어깨가 살짝 힘이 풀려 내려가는 게 보였다. 워낙 미세해서 뒤에 있는 나밖에 보이지 않았지만.“아직 정리를 끝내지 못해 어쩜 좋으니. 레티샤, 미안한데 옆방에서 차 마실 수 있도록 준비해주겠어요? 어서 내려오렴, 아드리안. 힐다도 잘 있었니?”입가에 부드럽게 맺히는 미소가 왕족처럼 우아했다. 와, 백작 부인 원래 목소리가 저랬어. 고래고래 비명만 질러대서 미처 몰랐는데, 슈크림을 통째로 녹인 듯 부드럽고 달콤하다.“자, 이쪽으로.”아직 계단 위에 있는 우리를 향해 손짓하곤 백작 부인이 먼저 옆방으로 들어갔다. 걸음걸이 또한 얼마나 기품 넘치는지, 풍성한 드레스가 겉으로만 살짝 살랑거릴 뿐 발목을 스치는 일이 없었다. 단정하게 빗어넘긴 금발이 햇살에 반짝거렸다. 태어나길 왕족이었다고 해도 믿을 고귀한 자태였다.앞서가는 아드리안을 따라 얌전히 방으로 들어가자 마침 레티샤도 하인 하나를 대동하고 올라와 차를 내왔다. 나는 아드리안이 앉은 의자 뒤에 서서 백작 부인을 살피는 한편, 어느새 깨끗해진 방도 함께 둘러봤다. 그녀가 정신 놓은 후 2층 방마다 옮겨 다니며 염소 피로 칠갑해뒀었는데, 지금은 흔적 하나 보이지 않고 깨끗하다. 한동안 하인들이 2층 전체를 갈아엎느라 고생 꽤 했다더니 정말인가보다.“건강은 좀…… 어떠십니까?”아드리안이 말했다! 아드리안이 백작 부인한테 먼저 말 걸었어!역시나. 지난번에 백작 부인에게 차갑고 못되게 굴었던 건 나름대로 섭섭함을 표현했던 거였구나.“별장에 내려가 맑은 공기를 쐬니 많이 좋아졌단다. 아드리안, 네 몸은 어떠니? 가기 전보다 안색은 좋아 보이는구나. 힐다가 옆에서 잘 보살펴준 모양이야.”대답했다, 대답했어! 악마라는 호칭 대신 이름으로 불렀어! 놀라움 반, 안도 반으로 속에서 방방 뛰고 있는데 백작 부인의 입에서 내 이름이 나왔다.뜨끔해서 고개를 들자 곧장 시선이 마주쳤다. 아이처럼 순수한 금색 눈이 온화하게 휘었다. 와, 세상에. 웃는 얼굴이 아드리안이랑 판박이네.“고맙구나, 힐다. 내가 자리 비운 새에 아드리안을 많이 도와줬다고 들었어.”정확하십니다, 사모님. 제가 아드님의 살인을 도왔죠. 그 덕분에 포상도 넉넉하게 받고 말이죠.“아니어요. 하인으로서 해야 할 일을 했을 뿐인걸요.”“기특하기도 하지. 저택에 왔던 어렸을 적부터 힐다 너를 유심히 보고 있었단다. 착하고 일을 잘해 레티샤가 얼마나 칭찬하던지.”“마님…….”“부끄러워하지 말아요, 레티샤. 요즘 아이들은 확실한 상을 좋아한다던 걸. 그래서 말인데, 힐다. 이번 기회에 별장에 내려가 휴가를 보내고 오는 게 어떠니? 처음 저택에 오고부터 제대로 쉰 적이 없지 않니.”「맵 개방! 팔츠그라프가의 별장으로 갈 수 있습니다.」엇, 새로운 맵이 열렸다. 그러고 보니 나한테 가장 처음 맵을 열어준 게 백작 부인이었지. 직장인에게 퇴사를 제외하고 휴가만큼 가슴 설레는 단어가 또 있을까? 거기다 팔츠그라프가의 별장이라면 볼 것도 없이 근사할 텐데. 휴가라니 갑자기 의욕이 솟고 힘이 나는걸.“어머니, 힐다는 어디도 안 갑니다.”「팔츠그라프가의 별장 맵이 닫혔습니다.」엥, 맵이 다시 닫혔다?“어머나. 그러면 못 써, 아드리안. 그간 고생했는데 보내줘도 괜찮지 않니. 별장 주변은 경치가 좋고 공기도 맑단다. 힐다도 조금은 쉬고 싶을 거란다.”「맵 개방! 팔츠그라프가의 별장으로 갈 수 있습니다.」“제 전속 하인이니 제가 알아서 하겠습니다, 어머니.”「팔츠그라프가의 별장 맵이 닫혔습니다.」“아드리안이 힐다를 무척 곁에 두고 싶나 보구나. 하지만 힐다 생각도 해주어야지.”「맵 개방! 팔츠그라프가의 별장으로 갈 수 있습니다.」“…….”「팔츠그라프가의 별장 맵이 닫혔습니다.」“어머나…….”거듭된 권유에도 아드리안의 태도가 강경하기만 하자 백작 부인은 살짝 놀란 눈치였다.아니, 이게 뭐야. 모자의 말싸움에 따라 맵이 열리고 닫힐 때마다 두둥 두둥 울리는 효과음에 나는 당황하고 있었다. 대체 무슨 일이에요. 왜 백작 부인은 맵을 열고 아드리안은 맵을 닫는 건데. 그럼 지난번에 마르쿠트 후작가 맵이 닫은 것도 아드리안이 한 거였어? 처음엔 그런 능력 없었는데?“힐다, 그럼 네가 말해보렴. 별장에 가서 자유롭게 쉬고 싶지 않니? 이제껏 한 번도 휴가를 보낸 적이 없었잖니. 이야기 나온 김에 오늘 당장이라도 가는 게 어떠니? 아드리안 생일로 더 바빠질 텐데.”아직 이 상황에 대한 정리를 못 하는 와중에 갑자기 주도권이 내게 쥐어졌다. 백작 부인, 아드리안은 물론이고 레티샤와 그녀를 따라온 하인의 시선까지 모조리 모여들었다. 반복적인 맵 개방과 폐쇄에 넋이 나가 있던 내가 정신을 번쩍 차렸다.갑자기 휴가라니. 으음, 그동안 지친 일이 많았던 만큼 매력적인 제안이긴 하다.“생각해주시는 마음은 감사하지만, 현재는 도련님 전속 하인으로 있어서요. 제 주인께서 허락해주지 않으셨는데 휴가를 갈 수는 없지 않겠어요?”“힐다, 잠깐 쉬고 오라는 건데 그렇게 대단하게 생각할 필요 없단다. 아드리안과는 내가 얘기할 테니…….”“아니어요, 마님. 저택이 바빠질수록 도련님 곁에 있는 게 나을 것 같아요. 지난번에 약 챙겨드리는 일을 다른 하인에게 위임했다가 늦는 바람에 도련님께서 매우 아프셨거든요. 거기다 생일이시잖아요. 직접 축하해드리고 싶어요. 별장엔 다음에 가겠습니다. 단, 도련님과 함께요.”“……그래? 네가 그렇다면 어쩔 수 없는 일이다만.”내가 공손한 어조로 단호하게 말하자 백작 부인도 더 제안하기 민망한 모양새가 되었다. 입을 다물긴 했으나 다소 아쉬운 눈치다. 그녀가 레티샤에게서 차 한잔 더 받는 사이 아드리안은 내게서 시선을 떼지 못하고 있었다. 대답이 의외였던 모양이지. 괜히 으쓱해져서 턱을 슬쩍 들었다. 봤지? 아드리안, 방금 내 의리 봤지?“어머나. 이 차는 앤드류씨 가게의 루이보스구나. 멀리서 구해왔다기에 궁금했는데.”그 사이 백작 부인이 차를 한 모금 마시고 차향에 감탄하고 있었다. 앗, 지금 마시는 루이보스, 아드리안이 사놓은 건데.“찻잔도 마찬가지로 예술이로구나. 구석에 서명을 보고야 카를라씨의 작품인 걸 겨우 알았지 뭐니. 화풍이 살짝 바뀌었는데 무슨 계기라도 있으셨을까?”찻잔도 아드리안이 산 거다. 아드리안은 백작 부인의 취향을 정확하게 파악하고 있구나.“레티샤, 이 찻잔과 찻잎을 준비해둔 사용인에게 큰 포상을 내리도록 하세요. 안목이 보통이 아닌 듯하니.”“예, 예에. 마님.”말끝에 레티샤가 흘끔 이쪽을 쳐다봤다. 하인장인 그녀가 아드리안이 준비했다는 사실을 모를 리가 없었다. 하지만 그가 함께 있는 자리에서 당사자가 밝히지 않는데 주제넘게 나불거릴 수도 없는 일. 아드리안이 입을 열지 않고 있자 레티샤도 별말 없이 물러났다.그 모습을 지켜보는 나는 답답해질 수밖에 없었다. 어머니를 위해 준비했다고 왜 말을 안 하는 거지? 백작 부인도 그래. 저거 전부 아드리안이 준비한 건데 전혀 못 알아보는 게 내가 다 서운했다. 아드리안이 얼마나 신경 써서 준비한 귀환 축하 선물들인데.아냐. 내가 성급하게 굴어서 될 일이 아니다. 중요한 건 백작 부인이 제정신으로 돌아왔고 아드리안과의 관계를 회복하려는 의지를 보인 거지.아드리안 뒤에 서서 가만히 지켜봤는데, 다행히 백작 부인은 염소 머리 안고 있던 과거는 완전히 청산한 것 같았다. 틈틈이 염소인형 만들어놨는데 줄 필요 없겠어.“이번 생일파티는 이 어미도 기대가 무척 크단다. 몇 년 만에 네 생일을 챙기는 건지…… 그동안 무심하게 지나쳐 섭섭했지? 어렸을 때도 네 생일을 챙긴 건 이 어미뿐이었는데, 그마저도 하지 않았으니.”“아닙니다, 괜찮습니다.”“그래. 오늘 차향이 무척 감미롭구나. 그렇지?”“예.”대화를 나누다가도 잠깐씩 어색한 정적이 흐르긴 하지만, 하루아침에 과거를 없앨 수는 없는 거니까. 사이를 개선할 의지가 있음을 확인하는 것만으로 오늘 자리는 성공이 아닐까? 아드리안도 티 내진 않지만, 기분 나쁘지 않아 보이고 프리실라도 잔잔한 미소가 떠나질 않고.이런 평화로움 좋다, 좋아.“아드리안, 이제 어미는 자리에서 일어나야겠구나. 방 정리가 아직 끝나지 않아 가서 봐야겠어. 레티샤, 바쁘지 않으면 내 방에 같이 가줄 수 있을까요? 액자를 걸려는데 위치가 나오질 않아, 봐주었으면 해서.”“네, 마님. 힐다, 뒷정리를 부탁하마.”“네, 레티샤님.”프리실라가 일어나자 레티샤가 그 뒤를 따르고 나는 찻잔 정리를 담당하게 되었다. 쟁반에 찻잔을 옮기려고 섰는데, 탁자에 백작 부인이 남기고 간 손수건이 보였다. 차를 다 마시고 입 닦는 데 쓰더니 잊어버린 모양이다. 갖다 드려야겠다 싶어서 손을 뻗었는데 아드리안이 더 빨랐다. ‘얼른 정리하고 올라가자’라고 입 모양으로 속삭이고는 그가 자리를 떴다.발소리가 성큼성큼 멀어진다. 금세 따라잡은 듯 백작 부인을 부르는 목소리가 들렸다.그 순간이었다.“꺄악!”별안간 방을 가득 울리는 비명에 놀라 뒤돌아봤는데, 손수건을 든 채 굳어있는 아드리안과 그의 손을 거세게 뿌리친 듯 보이는 백작 부인이 보였다.처음엔 그저 놀란 것처럼 보였다. 새하얘진 얼굴과 힘없이 벌어진 입술이, 그저 정신이 회복된 지 얼마 안 된 탓이라고 생각했다. 그런데 그게 아니었다.그녀는 서서 죽은 것 같았다.크게 홉뜬 눈은 오로지 아드리안에게 못 박혀있다. 그러다 서서히, 천천히 일그러진다. 어둠 속에서 괴한이라도 만난 듯 어깨를 바들바들 떨기 시작했다. 경멸과 환멸, 증오, 분노. 표현할 수 없는 수많은 감정이 가릴 새 없이 드러나기 시작했다.보기 좋게 만들어 얼굴에 덮어놨던 가면이 순식간에 떨어져서 나뒹굴었다. 꽁꽁 숨기고 있던 본심의 민낯이 노골적으로 까발려졌다.가슴이 덜컥 내려앉았다. 백작 부인이 돌아온다는 소식을 들었을 때 은근히 들떴던 아드리안의 모습이 머릿속에 스쳤다.안 돼. 널 향한 경멸 같은 거 보지 마.나는 망설임 없이 찻잔을 밀어버렸다.쨍그랑!“힐다!”깜짝 놀란 그가 몸을 돌리고 다가온다. 나는 실수로 찻잔을 깨뜨린 것처럼 유리 조각 앞에 주저앉아 허둥지둥 담는 척을 했다.“죄송해요. 도련님. 제 부주의로 찻잔을…….”“괜찮아. 손 다치진 않았어? 베인 것 같은데. 어디 봐.”“크게 다치진 않았어요. 괜찮아요. 그보다 찻잔을 치워야죠. 아! 도련님은 만지지 마세요. 다치세요.”“찻잔은 됐어. 손부터 봐.”“아녜요. 지금 제 손이 문제가 아녜요. 도련님께서 아끼신 찻잔인데.”깨진 찻잔 조각에 베인 손을 일부러 숨기며 시간을 질질 끌었다. 백작 부인이 험악하게 일그러져 있던 얼굴을 간신히 수습하고는 서둘러 자리를 뜨고 있었다. 레티샤가 그 뒤를 급히 따랐다. 세 개의 그림자가 마저 옆방으로 사라진 다음에야 밭은 숨을 내쉬었다.뼈마디가 다 삐걱거렸다.아드리안…… 자세히는 못 본 것 같지?「아드리안의 찻잔을 깨서 손해가 발생했습니다.」「골드 –800G」「골드가 부족합니다. 더 이상 값을 치를 수 없습니다.」이 와중에도 바보 같은 시스템은 손해배상 청구를 하고 있다. 하지만 이번만큼은 약 좀 오를 거다. 난 이미 빈털터리라서 가져갈 돈이 없거든! 하하, 이건 몰랐지! 속으로 유쾌한 웃음이 터지는데 왠지 모르게 눈물이 났다. 괜찮아. 거지라도 장비가 이렇게 빵빵한걸…….“힐다, 얼른 손 치료하자. 찻잔 조각은 놔둬.”아드리안은 강제로 찻잔 조각을 빼앗아 던지더니 방으로 날 끌고 갔다. 소정의 목적을 달성했기에 나도 굳이 거부할 이유가 없었다. 아무 짓도 하지 말고 침대에 앉아있으라고 엄포를 늘어놓은 그가 곧 의료용구함같은 걸 챙겨와서 손수 치료해주기 시작했다.“치료도 할 줄 아셨어요?”내가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 고작 손가락 끝 살짝 베여서 핏방울 맺힌 건데 소독하고 난리가 났다.“죽기 직전 상태로 평생 살았는데 이깟 상처 하나 치료 못 할까 봐?”투덜거리듯 말한 그가 피가 멎은 상처에 거즈를 대고 붕대를 감기 시작했다. 아니, 이 작은 상처에 붕대까지? 붕대까진 필요 없다고, 반창고 같은 거라도 붙여주면 된다고 말하려 했는데 손놀림이 워낙 빨라 순식간에 끝나버렸다. 얘도 전설템 장착하고 있는 거 아닐까?“당분간 손가락은 쓰지 말도록 해. 맨손으로 유리 조각을 만지다니 제정신인 거야? 사람을 불러 치웠어야지.”제가 그런 거 치우라고 고용된 사람인데요, 악마님아.나는 골절된 것처럼 붕대로 칭칭 감겨있는 손가락을 응시하다가 아드리안을 흘끗 봤다. 의료용구함을 정리하는 그의 팔을 살며시 붙들었다. 의문스럽게 돌아오는 시선이 느껴졌다.특별한 뜻은 없었다. 그냥 알려주고 싶었다. 비록 백작 부인은 아드리안의 손이 닿자마자 겁먹으며 뿌리쳤지만, 그렇지 않은 사람이 곁에 있다는 걸. 나 또한 어제까지 백작 부인과 다를 바 없었고 아직 완전히 극복하진 못했지만, 뭐라도 하지 않고는 견딜 수 없었다. 그에게 미안하고 동시에 안쓰러워서.그러자 아드리안이 내 손 위에 손을 포개고 부드럽게 미소지었다.“갑자기 왜? 손잡고 산책하러 갈까?”목소리가 순식간에 솜사탕처럼 녹아든다. 웃긴다. 벌건 대낮에 손은 왜 잡고 걸어.“도련님이 산책하고 싶으신 거 아니고요?”“난 너와 뭐든 하고 싶어, 힐다.”푸른 눈이 희미한 웃음기를 담고 가늘어졌다. 손 위를 덮어오는 온기가 왠지 모르게 눅진하게 달라붙었다. 기다란 실이 손끝까지 감겨드는 것 같다.기분 탓일까? 아드리안은 마치 두 개의 인격을 가진 것처럼 보일 때가 있었다. 단순히 착하고 나쁜 차원을 넘어서 둘 사이엔 미묘한 차이가 있었다. 몸에 밴 귀족적인 위압감, 냉소적인 기품이 느껴지는 악마와 비교적 여리고 순수한 도련님. 두 면모가 완벽하게 맞물린 탓에 대부분 구분하기 쉽지 않았지만, 한쪽이 유독 우세해질 때는 대충 눈치챌 수 있을 정도였다.억측일 수도 있지만, 혹시 사탄이 깃들었을 때 아드리안의 영혼이 완전히 사라지지 않은 건 아닐까?“……도련님, 밖에 나가서 그런 말 하고 다니시면 안 돼요. 저였기에 망정이지, 그렇지 않았으면 큰 오해를 받으셨을 거예요.”“응. 그래서 저택 안에서 너만 보고 있잖아.”얼음송곳 같았던 벽안이 모닥불을 쬔 듯 살살 녹고 있다. 지금이 아드리안 도련님.“원하면 나가지 못하게 다리 잘라도 돼. 어제 한 말 아직 유효하니까.”다시 선득하게 얼어붙는다. 이번에는 조금 더 잔인한 악마 아드리안. 예술을 좋아하는 게 이쪽인지 시적인 표현도 많이 쓴다.“그런 말씀 하지 마세요. 다리 없으면 저랑 산책도 못 다닐 텐데.”“응, 그도 그러네.”악마와 도련님이 완벽하게 섞여서 자취도 없이 사라진다. 이중인격까지는 아니지만, 분명 뭔가 있었다. 어쩌면 아드리안 스스로도 알아차리지 못하고 있을지 몰랐다. 아직 가설이긴 하지만, 나와 관련될수록 도련님의 면모가 더 자주 나타나는 듯 보였다. 앞으로 충분히 관찰해볼 필요는 있었다.아, 아드리안에 대해 또 하나 알아낸 게 있다면, 평생 저택에 머무느라 사회성을 키우지 못한 그는 좋아하지도 않는 상대한테 여러 가지 오해 살만한 행동을 한다는 점이다. 좋아하지 않는다고 했으면서 매번 눈웃음을 날려대니. 보기는 좋다만, 보는 사람은…… 어휴, 다른 사람이었으면 불필요한 오해만 잔뜩 쌓였을 거다.그리고 앞으로 백작 부인을 만날 땐 경계심을 늦춰선 안 될 것 같다. 정성스럽게 생일파티를 준비한 걸 보면 아드리안과 다시 잘 지내보려는 마음은 있는 듯했지만, 아무래도 마지막이 걸렸다. 아무리 놀랐기로서니 그런 표정이라니.한동안 아드리안 주변을 더 잘 살펴봐야겠다. 조심해서 나쁠 건 없으니까.[작품후기]힐다 : (҂˘̀^˘́)ง 아드리안 주변 경계를 강화하는중…… Lv 25^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다“하아, 하아, 하아…….”“숨 쉬십시오, 마님. 진정하시고 숨을 내뱉어야 합니다.”자꾸만 둥글게 몸을 말고 웅크리려는 여자를 올리비아가 곁에서 겨우 부축했다. 핏기 하나 없는 얼굴로 숨이 끊어질 것처럼 헐떡거린다. 올리비아가 잠깐 곁을 비운 사이 아들과의 자리를 보내고 돌아온 후, 프리실라는 쭉 이런 상태였다. 움츠린 어깨. 빠르게 오르락내리락하는 등이 애써 참아왔던 두려움을 내비쳤다.“오, 오, 오…… 올리비아.”“네, 마님. 제가 옆에 있습니다. 제 손을 잡으세요.”허우적거리던 손이 올리비아의 손을 붙잡았다. 온기 한 점 없이 싸늘하게 식어있는데 땀은 깊게 배여 있다. 그 ‘악마’를 앞에 두고 얼마나 대단한 인내를 내었는지 생생했다.“내가, 내가 아까…… 악마의 목을 조르려고 했네. 정말 밉고 미워서…… 참지 못하고 달려들어 죽이려 했단 말이야. 아드리안의 얼굴을 하고 있어서 자꾸만 마음이 약해졌는데, 그래서 더더욱 참을 수 없었어. 정말이지 더는 견딜 수 없어서…….”“잘 참으셨습니다, 마님. 정말 잘 참으셨어요. 장하세요.”“조금만 참으면 되는 걸 아는데도 도저히 참을 수 없는 순간이 오곤 하네. 신의 심판이 내릴 날이 코앞인데도, 오, 이것 또한 신께서 내리신 시련인 걸까. 하아, 올리비아. 내 아들의 거죽을 둘러쓴 그 악마를 난 도저히…….”가련할 만큼 떨리는 등을 올리비아가 따뜻한 손으로 쓰다듬어주었다. 별장에 내려가서도 때때로 이렇게 발작하곤 했기에 어떻게 대처해야 할지 알고 있었다. 차갑게 식은 등이 살짝 달아오를 때까지 끊임없이 문질렀다. 괜찮다, 곧 끝날 거다. 안심할 수 있을 만한 위로를 끊임없이 쏟아부었다.한참 후, 주치의를 불러와야 할까 고민한 순간 간신히 호흡이 느려졌다. 올리비아는 크게 안심했다. 프리실라가 완벽히 쾌차했다는 소식과 함께 저택에 돌아온 건데 또다시 주치의를 부르면 어떤 의심을 살지 모른다.특히 악마라는 아드리안 도련님에게…….올리비아는 연민 가득한 눈 안에 프리실라를 담았다. 프리실라에게 충성하는 일개 하인일 뿐이지만, 그녀의 주장을 온전히 믿을 순 없었다.이 집안 도련님이 악마라니, 어디 가당키나 한 말인가? 성수를 뿌리자 살갗이 타들어 갔다는 건 프리실라의 일방적인 주장일뿐, 그녀 말고는 아무도 보지 못했다.그렇다고 제 호기심을 풀고자 귀하신 도련님께 성수를 직접 뿌려볼 간 큰 인간도 없었다. 다들 선천적으로 몸이 약한 프리실라가 정신마저 놓아버린 게 분명하다고 숙덕거리듯, 올리비아 또한 그렇게 생각했다.하나 주인의 말을 믿고 안 믿고는 임무를 수행하는 것과 별개다. 프리실라가 시키는 대로 은밀히 성수를 전달받아 숨겨두었고 스프링클러를 은밀히 개조해두었다.스프링클러는 정원에 여상스럽게 존재하는 물건인 데다 이상해 보이지 않도록 오래전부터 여기저기 고장을 내두었으므로, 성수를 발견하지 않는 이상 눈치채긴 어려울 터.프리실라의 말이 사실인지 아닌지는 일을 성공적으로 완수하면 알게 될 일. 설령 사실이 아니더라도 상전의 명에 불복할 이유는 되지 않는다.‘별장에 내려가 전부 잊고 사시는 게 좋을 텐데.’하지만 충성스러운 올리비아도 감정을 가진 사람인 이상 프리실라를 보고 안쓰러움을 느끼곤 했다. 그러잖아도 조금만 햇빛 속에 걸어도 픽픽 쓰러질 정도로 몸이 약하지 않나. 굳이 고통을 자처할 이유가 없었다.“올리비아, 준비는……?”금방이라도 끊어질 듯 미약한 목소리였다. 올리비아가 상념에서 깨어났다.“준비는 마쳤습니다. 우선 물을 채워 시험해봤는데 원하는 대로 잘 동작합니다. 하루 전 날밤 성수를 옮겨서 채워두면 완벽할 테고요. 잠가뒀다가 파티 직전에 가동할 예정입니다.”“그래. 일이 끝나고 나서도 잘 부탁하네.”“저 그런데 마님. 스프링클러가 고장 난 사실을 도련님의 전속 하인이 알아차리고 말았습니다. 눈을 잠깐 뗀 새에…… 면목이 없습니다.”“힐다가?”“예. 도련님의 생일파티가 어떻게 진행될지 궁금해서 살피러 왔다가 물벼락을 맞은 모양입니다. 정원 스프링클러가 말썽을 일으킨 건 하루 이틀이 아니니 눈치채긴 어려울 테지만, 처리하는 게 좋을까요? 자칫 거사를 그르칠까 우려가 큽니다.”올리비아가 조심스레 건넨 말에 프리실라가 잠깐 생각에 잠겼다.“……아니, 그러지 말게. 힐다는 내버려 둬. 어렵게 알아챈다 한들 할 수 있는 게 없을 테니까.”“하지만 마님, 만약을 위해서라도.”“당일엔 심부름이라도 시켜 멀리 떼놓으면 그만이야. 내가 어렸을 때부터 쭉 지켜봐 온 아이야. 애꿎은 목숨까지 거둘 필요는 없지.”“분부 받잡겠습니다, 마님.”상전의 목소리가 단단해지자 올리비아가 즉각 복종했다. 프리실라는 얕은 숨을 할딱거리며 힐다를 떠올렸다. 정신이 오락가락할 때에도 손수 만든 커피를 가져다준 아이다. 그로 인한 호감 때문에라도 앞으로의 일이 벌어지기 전 멀리 떨어뜨리려고 했는데, 본인이 거절 의사를 밝힌 데다 아드리안마저 완강하게 버텨서 쉽지 않았다.방해될 가능성이 전혀 없지는 않아 보여 마음에 걸렸지만, 아까 말했듯 하인이라는 신분 때문에라도 할 수 있는 일은 거의 없을 터다.“마님, 날이 좋은데 커튼을 걷을까요?”“……아니, 그쪽 커튼은 그대로 두게.”프리실라는 커튼으로 꽁꽁 가려진 그늘 속에 겨우 앉았다. 올리비아는 커튼을 걷으려다 말고 주인이 편히 쉴 수 있도록 눈치 좋게 물러났다. 탁. 문이 닫히고 방에 홀로 남은 프리실라는 피곤한 한숨을 쉬며 이마를 짚었다.증오의 불길이 아직 미열처럼 남아있었다.‘대주교님, 제 아이의 얼굴을 둘러쓴 저것은 대체 무엇입니까?’별장에 내려가 치료에 전념하던 중, 대주교가 친히 그녀를 방문했다. 신전에 기부한 액수가 상당했던 독실한 신자라곤 해도 대주교가 무거운 궁둥이를 옮기는 건 극히 드문 일이었다. 그만이 지닌 신성력으로, 바닥까지 무너진 영혼을 일으켜 세웠다. 프리실라가 신의 대변인 앞에 무릎 꿇자, 머리 위로 경건한 기도가 들이부어졌다.‘데오 볼렌테, 인 데오 수무스 파레스. 실은 도련님이 태어나고 몇 년 지나지 않아 신께서 계시를 내린 일이 있습니다. 저를 포함한 고위급 사제만 아는 사실이지만…….’‘무엇입니까, 주교님. 그게 무엇입니까?’‘저희가 받은 계시에 따르면, 지옥에서 큰 전쟁이 일어났다 합니다. 개중 죄를 지은 악마들이 힘을 잃고 지상에 쫓겨나 인간의 형상을 한 채 살아간다고 하더군요.’‘그럼 우리 아드리안이 그중 하나라는…….’‘제가 생각한 바로는 그렇습니다.’‘맙소사, 만일 그런 일이 있다면 어째서 교단이 가만히 있는 거죠? 악마들을 색출해내서 신의 뜻을 펼쳐야 하는 것 아닌가요? 그렇기에 신전이 존재하는 거고요.’‘부인. 부인께 생긴 일은 저로서도 무척 유감입니다. 누구보다 신앙심 깊은 신도님이신 걸 알기에 더더욱요. 하지만 시대가 변했습니다. 옛날에야 신의 뜻을 앞세워 종교 전쟁을 벌였다지만, 기부금으로 운영되는 신전의 구조상 쉽지 않은 선택이지요. 악마 또한 마찬가지입니다. 어디에 은밀히 숨어있을지 모르는 악마를 색출한답시고 일일이 성수를 뿌릴 수는 없잖습니까? 신도들 사이에서 반발이 생길지도 모르는 일이고요. 어차피 악마들도 힘을 잃었다고 하니 큰 탈도 없을 테지요.’‘그런, 그런…….’‘의무를 망각한 게 아닙니다. 교단도 현실적으로 대응할 수밖에 없다는 것이죠. 성수는 고위급 사제만이 만들어낼 수 있으니만큼 시장에서 대단한 값어치를 합니다. 함부로 길바닥에 뿌리고 다닐 수야 없는 노릇 아니겠습니까? 부인의 간곡한 요청으로 준비해오긴 했습니다만, 다시 생각해보시는 걸 권해드립니다. 도련님께서 만에 하나 악마라면 백작가에는 큰 타격으로 돌아올 테니까요. 백작가에 위기가 닥치는 건 저희도 원치 않는 일입니다.’가장 큰 기부자를 잃는 셈이니 말입니다. 대주교는 거기서 말을 멈추었지만, 프리실라의 귀에는 뒷말이 생생하게 들렸다.대주교의 입에서, 종교도 사업의 일종이니 이익을 셈할 수밖에 없다는 에두른 말이 흘러나온 거다. 대단히 실망스러웠지만, 프리실라는 표정으로 드러나지 않도록 노력했다.‘……전달한 성수는 저를 포함한 고위급 신도들의 신성력을 고스란히 쏟아붓고 1년 동안 정성스러운 기도를 올려 특별히 만들어낸 것입니다. 순도 높은 성수를 맞고도 살아남는 악마는 없지요. 틀림없이 죽을 겁니다.’‘감사합니다, 대주교님. 베풀어주신 은혜는 잊지 않겠습니다.’‘하나 다시 한번 잘 생각해보십시오. 도련님께선 태어나시길 몸이 약하시질 않았습니까. 저 또한 갓 태어난 도련님을 위해 기도를 드리러 여러 번 저택을 방문했지만, 언제 부고를 들어도 이상하지 않을 상태였습니다. 하지만 적어도 부인께서는 아드님이 어떻게 자랐는지 눈으로 보실 수 있지 않습니까.’‘…….’‘…….’‘그렇대도 왜, 왜…… 하필 우리 아이죠? 대주교님께서 세례도 주셨는데. 행복할 일만 가득할 아이였는데.’‘그건 오로지 신만이 아시겠지요.’대주교는 신을 떠받들면서도 지독한 현실주의자였다. 그가 남기고 간 말에 사정없이 가슴이 할퀴어지는 것 같았다.‘도대체 무슨 말을 하는 거요, 아드리안이 우리 아이가 아니라니? 정신 좀 차리시오, 제발!’기억 속 루에이리 백작이 큰 소리로 호통쳤다. 프리실라는 두 눈을 질끈 감으며 귀를 막았다. 남들 다 모르더라도 아버지인 당신은 알아주어야죠. 그 아이는 우리 아이가 아닙니다.‘우리 아이가 아니긴 뭐가 아니야! 하루만 더 살아줬으면 내내 눈물 바람이더니. 대체 그 신관 나부랭이들이 무슨 말로 현혹했길래 이리 정신을 못 차리는 거요? 아드리안은 우리 아이요, 팔츠그라프가의 장자!’‘정말 후회 없겠습니까? 속은 악마래도 아드님의 얼굴을 하고 있잖습니까. 아드님의 얼굴을 하고서 죽을 텐데…… 괜찮으시겠습니까?’루에이리의 호통이 끝나자 대주교가 말을 곧장 받았다. 프리실라가 몸을 둥글게 웅크리며 작게 흐느꼈다.바로 그게 문제입니다. 아드리안의 껍데기를 둘러쓰고 있으니 미쳐버릴 지경이란 말입니다. 악마는 내 아이를 죽였습니다. 이름도 받지 못한 그 아이가 신의 곁으로 가지도 못 했단 말입니다. 악마에게 죽어 다음 생에서도 만나지 못할 안타까운 아이…….아이는 그렇게 죽었는데, 웬 악마가 껍데기를 그대로 둘러쓰고 살고 있으니 미칠 노릇 아닌가. 내 아이가 자랐으면 저랬겠지, 저런 눈빛으로 날 보았겠지. 아련하게 바라보다가도 그런 생각이 떠오르면 차라리 죽고 싶었다…….무덤 없이 묻힌 내 아이, 누구도 알아주지 않는 죽음을 맞이한 아이, 묘비도 없어 추모할 수조차 없는 아이…….사무치게 보고 싶어. 아드리안, 너는 얼마나 사랑스럽고 다정한 아이였을까. 혹시 악마를 마주한 그 수많은 시간 속에서 진짜 너였던 순간이 단 한 번이라도 있었다면 이 어미에게 알려주지 않겠니. 찰나라도 좋다. 죽을 때까지 그 기억만을 닳고 닳도록 되새기며 버틸 수 있을 테니.“너를 이 품에 안을 수만 있다면…….”두 팔이 허공을 긁으며 올라왔다. 갓난아기였던 너는 새끼고양이만큼 작았다. 손끝을 꼼지락거리며 눈도 뜨지 못하는 너는 존재 자체로 축복이었다. 만지면 부서질까, 눈물겨운 사랑으로 안았다. 어린아이를 품었던 모양으로 허공을 그러안았다.네겐 모든 걸 주려 했다. 봄의 화창함, 여름의 풀벌레 소리, 가을의 붉은 비와 겨울의 하얀 눈송이를 주고 싶었다.네가 머문 자리, 너와 보냈던 시간을 절실히 사랑했겠지. 이윽고 사랑을 알고 평생 함께할 이를 정하면 진심으로 축복해주었을 터다.그 모든 행복을 앗아간 악마가 있다. 같은 하늘을 이고 사는 것도 한스러운데 아드리안의 껍데기를 훔쳐 쓰고서 원래 제 것인 양 행세하고 있다. 그와 함께 거닐었던 정원이 그녀에겐 가장 끔찍한 장소였다. 그와 함께 심었던 유자나무 근처는 단 한 번도 가지 않았다.너는 악마야. 내 아이를 죽인 악마. 넌 내 아이를 먹고 살았어.나는 네가 받아야 할 죗값을 안다. 신께서 마땅히 내릴 벌이겠지만, 그렇다면 내가 먼저 주어도 상관없겠지.꿈속에서 이미 몇 번이나 악마를 죽였다. 달려들어 칼을 찌르거나 목을 조르거나 몰래 독을 먹였다. 개중에도 목을 졸라 가장 많이 죽였는데, 숨이 막혀 죽어가는 얼굴을 가장 잘 보여 유쾌하면서도 잠에서 깨어나면 가슴이 갈기갈기 찢겼다. 심장이 통째로 뜯기는 듯한 고통으로 울었다.그리고 이제야 꿈에서만 염원하던 숙원을 풀 날이 다가오고 있었다. 네가 성수를 맞고 죽으면 비로소 악마임이 알려지겠지. 아무도 모르던 죽음이 알려져서 추모받을 수 있겠지. 나 또한 죄책감과 그리움에서 벗어나 진정한 자유를 맛볼 수 있을 터였다.상상만으로 유쾌해서 입가가 벌어지는데, 반대로 가슴은 지끈거리며 아팠다. 드디어 복수할 수 있게 됐다. 이때만을 간절히 바라고 기다려왔는데도 어째서 쓴맛이 도는 건지, 도무지 알 수 없었다.-아드리안 생일 아침이다!시계가 7시를 가리키기도 전에 눈이 번쩍 뜨였다. 오늘은 기대하고 고대하던 아드리안의 생일 파티가 열리는 날! 나는 침대에서 튕기듯이 일어나서 얼른 씻고 전설 메이드복부터 챙겨입었다. 사실 12시 지나자마자 축하해주고 싶었는데, 어제 이상하게 상태가 안 좋아 보여서 계획을 미룰 수밖에 없었다.생일 축하도 가장 먼저 건네고 선물도 줘야지! 내가 가진 인내력을 요 일주일간 다 써버린 것 같다. 아드리안 옆에 있을 때면 주머니 속에 굴러다니는 선물이 유독 분명하게 느껴져서, 그냥 일찍 줘버릴까 하는 충동을 견디느라 힘들었단 말이다.읏차! 힘차게 전설 메이드복을 장착하자, 잠옷을 입은 동안 떨어졌던 능력치들이 두둥 소리를 내며 올랐다. 업무 효율, 물리 방어력, 마법 방어력……. 언제 봐도 흐뭇한 템빨이다. 나는 전설 메이드복이 부여해준 최고 속도로 숙소를 나섰다.참, 아드리안을 보기 전에 들러야 할 곳이 있다. 일주일 전에 물벼락 맞았던 바로 그 스프링클러. 아드리안이 지나갈 수 있는 지점이니만큼 제대로 고쳐졌는지 확인할 필요가 있었다. 사실 그 후로 매일 아침에 들러봤지만, 특이한 점은 찾지 못했다.아무리 건드려도 동작하지 않기에, 한동안 스프링클러를 고치러 돌아다녔던 에밀리에게 보여주기도 했다. 멀쩡하던 기계가 갑자기 고장 난 건 이상하지만, 완전히 동작하지 않는다면 신경 쓰지 않아도 된다고 했다. 스프링클러가 말썽인 게 어디 하루 이틀 일이냐며. 다른 기계들도 죄다 고장 나 있는데 왜 유독 이것에만 신경 쓰냐고 물었다.“흠…… 괜찮은 건가?”나는 발로 툭툭 쳐보다가 고개를 갸웃했다. 물 폭탄이 꽤 아팠는데 말이지. 만에 하나 아드리안이 맞기라도 하면 곧장 골로 갈 세기였단 말이다. 에밀리가 괜찮아 보인다고까지 했는데 난 왜 이렇게 신경 쓰인담. 혹시 해서 ‘투시자의 눈’까지 써봤는데 특별한 점이 보이지 않았다.“에이, 이제 신경 쓰지 말자. 아들 과보호하는 엄마도 아니고.”평범하게 고장 난 스프링클러 같은데, 이게 터져서 아드리안에게 해를 끼칠 거라는 망상에 시달리다니. 과몰입이다, 과몰입.“힐다, 거기서 뭐 하는 거냐?”“휴버트 선생님? 이런 이른 아침에 웬일이세요?”마침 정원을 지나가던 휴버트와 마주쳐 인사를 나누었다. 그는 가끔 외부진료 나갈 때만 제외하면 늘 저택에 머물고 있었다. 아드리안의 진료는 매일 오후인데, 오늘은 파티 때문에 일찍 하러 나온 걸까? 차림새를 보면 그건 아닌 것 같은데.“외부진료 가세요?”“아직 소식 못 들었구나. 나는 이 저택을 떠나기로 했단다.”저택을 떠난다고? 그럼 아드리안 진료는 누가 하는 거지?“도련님께서 더는 ‘그 치료’를 받지 않으신다고 하니 떠날 수밖에. 도련님의 건강이 걱정되긴 하지만, 내게도 사정이란 게 있어서 말이다.”“그 치료라면 혹시…….”“너도 잘 알고 있잖느냐, 힐다.”휴버트의 눈이 음산하게 빛났다. 나이 든 불치병 환자를 넘기는 대신 돈을 받아 챙기는 게 아드리안을 위한 치료법이라고 말하는 건가. 한 환자가 다른 환자의 치료제가 될 수 있다는 사고방식을 보니 저 머릿속에는 환자가 계급별로 나뉘어있는 모양이다.“도련님께서 더는 안 한다고 하셨다고요? 언제요?”“지난번 일이 있고 나서부터였지. 축하한다. 잘 이어나가던 치료를 성공적으로 망치다니 말이다. 연구에도 차질이 생겼으니, 내 아내와 같은 병을 앓는 환자들에게도 불행한 소식이 아닐 수 없지.”“글쎄요. 치료법을 발견한대도 과연 그 환자들이 휴버트 선생님께 치료받을 수 있을까요? 돈 없으면 안 될 텐데.”“허허, 맹랑한 것.”금방이라도 진료 가방을 열어 메스로 찔러버릴 듯한 눈이다. 하지만 아드리안 곁에서 웬만한 공포는 죄다 맛본 터라 무섭게 느껴지진 않았다. 이렇게 공포게임의 고인 물이 되어가는 건가.“뭐, 나도 네게 딱히 나쁜 감정은 없단다. 약은 충분히 만들어뒀으니 걱정하지 말고 이제까지처럼 잘 챙겨드리렴. 이 저택에서 주치의에게 지급하는 봉급은 꽤 많은 편이니 솜씨 좋은 이를 금세 구할 수 있을 거다. 하지만 사실 실력 따위 아무 상관 없을 테지. 도련님께 필요한 약이 무언지 너도 잘 알 테니까.”“잠깐만요.”너무 많은 걸 알고 있는데 정말 이대로 보내도 되는 건가. 잠깐 고민하고 있는데 그가 픽 웃음을 터뜨렸다.“도련님이 잡혀가시면 나는 이미 사형당하고 없을 테지. 그럼 내 아내도 죽은 목숨일 텐데, 뭘 걱정하는 거냐?”하긴 환자를 갖다 바치고 사망 사유에 대한 진단서를 조작해온 건 휴버트니까. 같이 죽자는 심산이 아니고서야 아드리안을 고발할 이유가 없었다. 죽고 못 사는 아내 때문에 같이 죽자는 마음도 못 먹을 테고. 환자를 팔아먹는 냉혈한 의사가 참사랑꾼이라니 기분이 묘했다.“잘 지내거라.”짧은 작별인사를 남기고 그는 저택을 떠났다. 의사로서 최악이긴 해도 아드리안에게 휴버트만큼 유용한 인재는 없었는데. 후임자가 올 때까지 기다려줄 수 없냐고 묻고 싶었지만, 얼마 전 내가 받은 인센티브를 떠올리니 염치가 없어졌다. 아드리안이 그 날 하루 쓴 돈만 해도 몇만 골드인데 휴버트는 공물 여럿 바쳐놓고도 1만 골드도 못 받았잖아. 불공평한 인센티브는 직원의 퇴사를 부르게 마련이지.약을 많이 만들어놓은 건 그나마 다행이었다. 그러고 보니 다락공방 시스템에서도 만능약초로 온갖 약을 만들어낼 수 있었는데, 급할 때 이용해야겠다. 만능약초 많이 사놓길 잘했지. 다음에 마을 가면 더 사놔야겠다. 여러모로 쓸모있는 것 같으니까.아드리안이 아침 약을 챙길 겸 살펴보았는데 정말 많이 만들어놓고 갔다. 딱 봐도 몇백 알은 족히 넘어 보이는데, 아드리안은 이 정도로 약이 필요한 상태라는 걸 말해주었기 때문에 살짝 우울해졌다. 아프지 않고 살 수 있으면 좋을 텐데.“좋은 아침이야, 힐다.”약을 가지고 방에 가자 아드리안이 희미한 미소와 함께 아침 인사를 건넸다. 몸이 더 안 좋아진 걸까. 어제보다 얼굴이 더 창백했다. 두통이 유독 심하다는 알림과 함께 들뜬 기분이 살짝 가라앉았다.창가 의자에 앉아있는 그는 정장풍의 깔끔한 바지와 긴 소매 셔츠를 입은 채였다. 흘끔 눈을 돌려보니 검은 테일 코트는 파티션에 길게 걸쳐져 있었다. 팔츠그라프가와 가깝다는 가문 사람들도 참석하는 만큼 제대로 차려입을 생각인가보다.“약 가져왔어요, 도련님. 그런데 이게 다 뭐예요? 무슨 물건이 이렇게 많이 쌓여있어요?”쟁반을 협탁에 내려놓고 살짝 놀라서 물었다. 어제까지 못 보던 것들이 파티션과 책장 사이에 무더기로 쌓여있었다. 극히 일부는 상자가 열려있었지만, 나머지는 포장을 뜯지도 않은 채였다.살금살금 다가가 열려있는 상자를 기웃거리자 금색 회중시계가 번쩍거리며 눈을 공격했다. 헉, 저거 설마 진짜 금인가? 테두리를 따라 화려하게 양각으로 새겨진 물결무늬가 시선을 사로잡았다. 딱 봐도 천, 아니, 3천 골드는 족히 넘는 물건이었다.“직접 선물을 가져다줄 순 없으니까. 제 몸 끌고 다니기도 무거운 고귀한 신분들이시라.”다소 냉소적인 말투였다. 하긴 귀족들이 제 손으로 선물을 가져다주긴 볼썽사나울 테니까. 으, 으음. 생일선물 맨 먼저 주기는 아무래도 실패한 것 같다. 귀족들은 무슨 선물을 줬나, 경쟁자를 경계할 겸 살짝 살폈는데, 여기서는 금이 유행인지 죄다 금빛이다.저 중에서 가장 값싼 선물을 꼽아도 포장까지 40골드짜리인 내 선물보다 비쌀 것 같았다. 가격 면에서 차이가 심하다. 당당하게 주머니에 넣어서 온 손목시계가 갑자기 철근처럼 무거워졌다.“가지고 싶은 거 있으면 가져가도 돼. 난 필요 없으니까.”선물 더미를 살피고 있는 걸 다른 의미로 받아들였는지 그가 말했다. 평소라면 곧장 비싸 보이는 몇 개 골라가서 되팔았을 테지만, 지금 내 머릿속은 다른 생각으로 가득해서 그럴 겨를이 없었다.돈 조금만 더 모아서 살걸. 일급 잠금도 풀린 데다 케이든과 그로버가 소소하게 벌어다 줘서 210골드는 있는데. 오늘 가서 다시 살 수도 없고 어쩐담. 이렇게 비싼 선물들을 일상처럼 받는데 고작 30골드짜리 손목시계가 눈에 찰 리 없지. 받아서 똑같이 선물 더미에 집어 던지는 거 아닌지 모르겠다. 정말 그러면 마음의 상처를 좀 받을 것 같은데…….에잇, 그냥 줘버려! 선물인데 마음이 더 중요한 거지! 가격이 뭐가 중요하겠어?“도련님, 이 만년필은 뭐예요? 책상에서도 몇 개 본 것 같은데.”머릿속에선 이미 아드리안에게 가서 손목시계를 당당히 내밀었지만, 현실에선 아직 선물더미를 기웃거리고 있었다. 혹시 해서 책상을 다시 봤는데 진짜 똑같은 만년필이다. 다 똑같아 보이는데 왜 저렇게 많지?“그건 아버지께서 보내신 선물이야. 매해 같은 색이지.”“아녜요, 도련님. 이번엔 녹색인데요? 책상엔 죄다 남색이랑 주황색인데. 색깔을 바꿔서 써보라는 아버지의 깊은 배려 아니겠어요?”“미리 사놨던 남색 만년필을 매년 한 자루씩 주다 보니 동난 모양이야. 예상보다 오래 살아서 다른 색을 새로 사들이셨나 본데. 이미 두 번쯤 색이 바뀌었지. 이번엔 몇 개나 사두셨으려나.”“…….”신문기사를 읽듯 무심한 어투였다. 생각지도 못한 대답에 숙연해져서 만년필을 도로 내려놓았다. 얜 왜 사연마다 비장하고 우울하냐.「아드리안의 지병 ‘두통’이 심해지고 있습니다.」“약! 도련님, 약! 아침 약 드셔야죠.”아프다는 알림에 깜짝 놀라 약을 들고 얼른 튀어갔는데, 평소라면 얌전히 약을 받아먹었을 아드리안이 미동조차 하지 않았다. 두통 심해지고 있는데, 빨리 먹어야 하는데.본인보다 더 조바심내는 내게 그가 스르르 상체를 기울였다. 툭. 머리끝이 내 배에 살짝 기대왔다. 그가 작게 중얼거렸다.“……가기 싫어.”^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다시선이 창밖 정원에 고정되어 있었다. 약보다 심리 치료가 필요한 단계인 것 같다. 나는 물컵과 약을 테이블에 내려놓고 고개를 기울였다. 얼굴을 보려 했는데 살짝 숙이고 있는 탓에 잘 보이지 않았다.“사람 많은 곳은 가기 싫어. 시끄럽고…… 성가셔.”“그래도 도련님 생일파티잖아요. 마님께서 특별히 정성스럽게 준비하셨다는데 가셔야죠.”“악마가 태어난 날을 인간들이 축하하다니 우습기도 하지. 차라리 혼자 보내던 생일이 나아.”얘기가 또 그렇게 되나. 그의 목소리가 진심으로 피로하고 회의적이었으므로 할 말을 잃어버리고 말았다. 의무적으로 참석해야 한다는 말은 건네봐야 소용없을 듯했다.나는 시끄러운 게 싫어, 정말로……. 작게 속삭이며 그가 조금 더 기대온다.얼마 전 정원을 청소하다가 우연히 만난 작은 길고양이가 불현듯 떠올랐다. 주방에서 먹을 것을 가지고 올 때까지 기다려준 고양이는, 순식간에 먹어치운 후 내 다리에 머리를 비비고 떠났다.그의 정체와 전혀 어울리진 않았지만, 이럴 때면 꼭 연약하고 작은 짐승이 품을 파고드는 듯한 착각도 들었다. 나는 손끝으로 그의 머리를 슥슥 쓰다듬어주었다. 햇빛을 받아 밝아진 금색 머리카락이 부드럽게 손가락 사이를 빠져나갔다.“전 좋은데요. 저 말고도 도련님 생일을 축하해주는 사람이 많다는 뜻이잖아요.”“……저 말고도?”“물론이죠. 저렇게나 선물이 많은데…….”“그 뜻이 아니야. 너도 내 생일이 기쁘단 거지?”“그럼요, 당연하죠.”아드리안이 이상한 부분을 집었다. 우리가 아무리 그래도 왜 태어났냐고 할 사이는 아니잖아? 그러자 그가 호흡을 고르듯 깊은숨을 쉬었다.“응, 그렇게 말하니까 오늘이 조금은 좋아지려고 해.”“그럼요. 마님께서 고생하셨을 텐데, 마님을 위해서라도 즐겁게 지내셔요. 실은 어머니 많이 위하시잖아요.”“…….”“성수 사건이 있기 전까진 다정하셨으니까요. 그렇죠?”그렇지 않고서야 아드리안이 이렇게까지 위할 리가 없으니까. 머리카락을 손끝에 감아 베베 꼬면서 내가 생각했다.“우습지? 악마가 감정에 휘둘리는 꼴이라니.”“어머니 애틋한 거야 당연한 건데 누가 비웃어요? 하나도 안 우스워요.”“…….”“가시기 전까지 잠깐 저랑 쉬어요. 약 드시면 몸도 나아지실 거예요.”「아드리안의 지병 ‘두통’이 나아지고 있습니다.」약 먹지도 않았는데 나아지고 있네. 그래도 오늘은 완만히 보내야 하므로 끈덕지게 약을 내밀었다. 아드리안은 조금 아쉬운 듯한 표정으로 고개를 들더니 약을 받아먹었다. 좋아, 이러면 좀 안심이다.본격적인 생일파티까지는 아직 시간이 남아있었으므로 나는 아드리안의 기분을 풀어줄 겸, 함께 시간을 보내주었다. 전속 하인이라는 타이틀을 생각하면 농땡이겠지만, 주인의 성공적인 생일파티를 위해 나름대로 비위 맞추려는 거다.아드리안이 먼저 일어나서 피아노로 향했다. 그와 시간 보내주는 것이란 피아노를 배우는 걸 뜻했다. 나도 허구한 날 멍하니 앉아있다가 졸고 있을 수만은 없잖아? 아드리안이 꽤 피아노를 잘 치는 것 같기에 배울 수 있냐고 물어봤는데, 예상외로 무척 기꺼워하는 눈치였다.우아하게 건반 위를 날아다니는 그의 손과 달리 처음에 나는 힘 조절을 못 해서 시끄럽게 쾅쾅 쳐댔는데, 그 꼴을 보고도 잘 친다며 감탄사를 연발했다. 혹시 귀에도 병이 있는 건가. 청력에 문제가 있나. 자학적인 질문을 던지며 한동안 귀에 관한 질병을 알림 목록에서 찾아다니기도 했다.“도련님, 이제 가셔야죠.”한참 피아노를 뚱땅거리며 티격태격하니 시간이 꽤 지나있었다. 생일파티 곧 시작할 것 같아서 물었는데 아드리안은 귓등으로도 듣고 있지 않았다.“도련님.”띵- 내 검지 위에 얹어진 검지가 건반을 눌렀다.“못 들은 척하지 마시고요. 어서요.”“으응.”띵- 이번엔 엄지 위에 얹어진 엄지가 건반을 눌렀다.칼부림 때와는 달리 피아노에서 그는 꽤 좋은 스승이었다. 건반 위에서 헤매고 있을 때는 이렇게 자기 손을 얹어 대신 쳐주곤 했는데, 그럴 때면 내가 진짜 잘 치는 것 같은 착각에 빠지기도 했다.뚱땅뚱땅. 아드리안이 건반 몇 개를 더 눌렀다. 가끔 피아노 가르치는 것보다 내 손 누르는 게 더 재밌어 보인단 말이지.하, 그런데 이렇게 미적거리다간 파티에 한참 늦겠는데. 창문 밖을 흘끔 보니 정원은 이미 손님들로 복작거리고 있었다. 안 되겠다. 이렇게까지 늦장 피운다면 남은 방법은 하나뿐이었다.“도련님, 지금 가시면 오늘 밤에 같이 산책하러 나갈게요.”“정말? 너 요즘 나가기 싫다고 했잖아.”건반을 누르는 데만 집중하던 아드리안이 고개를 들었다. 귀가 쫑긋거리는 걸 보면 제대로 된 미끼를 던진 것 같다. 요새 아드리안 때문에 하인 업무에 집중할 수가 없다.“슬슬 벌레 많아질 때라 그런 거죠. 날벌레들 허공에 무리 지어 있는 거 보면 소름 끼친단 말이어요.”“그래? 그럼 숙소를 옆방으로 옮기자.”“얘기가 왜 거기로 빠져요? 싫어요.”이 악마가 방심한 틈에 은근슬쩍 자기 원하는 걸 끼워 넣네. 나는 곧장 거절 의사를 밝혔다. 아드리안이 이미 몇 번이나 꺼낸 주제라 웬만하면 들어주고 싶지만, 이것만은 넘어가 줄 수 없었다.원래 교통 편하다고 직장 근처에 집을 잡아서는 안 되거든. 새벽이나 주말에 일 생기면 거리상 가깝다는 이유로 제일 먼저 불려 나오게 마련이니까. 이것 때문에 처음엔 무조건 회사 근처에 살 거라던 신입도 몇 년 지나지 않아 은근슬쩍 거리 있는 곳으로 이사하곤 한다.거기다 상대는 아드리안이잖아? 퇴근해서 방으로 돌아가자마자 5분도 안 되어 노크할 것 같단 말이지. 요새 아드리안과 친해지긴 했지만, 퇴근 없는 삶은 싫다 이거다!“힐다, 우리 진지하게 얘기 좀 해.”언젠가 내가 했던 말을 똑같이 따라 하며 그가 미세하게 얼굴을 굳혔다. 칼 같은 거절을 할 때마다 저런 반응이었다. 왠지 험난한 대화가 예상된다.“넌 8시가 되면 칼같이 내 방에서 떠나잖아. 네 숙소에 찾아가면 다른 하인들 눈에 띄면 어쩌냐고 화만 내고. 그래서 피치 못하게 산책하러 나간 건데. 이젠 벌레 많아서 싫다고 하면 어쩌자는 건지 모르겠어.”“뭘 어떻게 해요? 밤엔 각자 여가를 즐기면 되죠. 애초에 그 시간이 아니더라도 하루 내내 붙어있잖아요?”“힐다, 너는 하루 내내 보는 거로 충분해?”섭섭하다는 듯이 쳐다보는 눈망울에 어이가 상실됐다. 뭐라고 말해야 할지 몰라 입을 달싹거리는데 못마땅한 기색이 점점 짙어졌다.“인간 마음은 갈대라더니.”“…….”“나는 그저 시구에 쓰는 관용적 표현인 줄로만 알았지. 진짜일 줄은 몰랐어. 내 체취가 좋다고 달려들 땐 언제고.”“……잠깐만요, 도련님. 잠깐만. 이건 나중에 마저 얘기하고 나가요. 오늘 밤에 산책하러 가기 싫으면 더 말씀하시고요.”다행히 아드리안이 입을 다물었다.아이고, 머리야. 점점 이상하게 구는 그 때문에 내가 도리어 두통이 생길 지경이다. 오늘 밤에 산책하면서 얘기 좀 해봐야지.내가 손가락을 까딱거리자 아드리안이 눈치 좋게 한쪽 팔을 내밀었다. 피아노 가르쳐준다고 소매가 말려 올라가 있었다. 소매를 내리던 중, 지난번에 깃털칼 주면서 보여주었던 흉터가 눈에 띄었다. 팔꿈치로부터 손바닥까지 나뭇가지처럼 길게 뻗어있는데, 가만 보니 하나가 아닌 여럿이었다. 악마였을 때 생긴 흉터가 인간의 몸인데도 나타나는구나.“힐다. 마지막으로 묻는 거야. 정말 방 옮길 생각 없어?”검은 테일 코트를 걸치며 그가 다시 물었다. 늘 셔츠 차림이다가 정장풍으로 차려입자 제법 태가 나서 감탄하고 있었는데, 저 말을 들으니 머리가 다시 아프려고 했다. 너 때문에 흥이 다 깨져버렸으니까 책임져.“네에, 네. 마지막으로 몇 번 물으시는 건지 모르겠지만, 제 대답은 똑같아요. 옮길 생각 없어요. 진짜요.”“내 베개 하나 준대도?”아, 이건 좀 솔깃한데.-사상 최고로 혹했지만, 야간 연장근무에 관한 나쁜 기억을 떠올리며 겨우 참아냈다. 베개조차 먹히지 않자 아드리안은 진지한 고민에 빠진 듯 보였으나, 그러거나 말거나 나는 일주일 전에 생각한 대로 얇은 모포를 챙겨 들었다.봄바람이 차가울까 봐 모포까지 챙기다니. 병약한 주인님을 모시고 살다 보니 평생 신경 쓰고 산 적 없는 것들이 점차 눈에 들어오기 시작했다.이런 기특한 하인이 또 어디 있게요. 그러고 보면 인센티브가 마냥 과한 것 같지만은 않다.“아드리안! 왔구나!”정원 앞에서 손님들을 맞이하고 있던 백작 부인이 크게 반기며 다가왔다. 그녀 특유의 천진난만한 미소 덕분일까. 언뜻 보기엔 내 또래의 아이가 있다고는 생각할 수 없는 미모였다. 중앙을 길게 터놓은 치마가 발목 근처에서 나풀거렸다. 아드리안, 그리고 아드리안 판박이라고도 할 수 있는 미인이 나란히 있으니 눈이 홀린다.나뿐만 아니라 마침 들어온 귀족들도 마찬가지였다. 자기 드레스가 예쁘지 않냐며 마차에서 빙그르르 돌던 귀족 아가씨조차 둘을 보더니 멈칫했다. 정말이지 주변 사람 기죽이는 미모들이군.“힐다도 같이 왔구나. 오늘 내내 손님이 많아 고될 텐데, 너무 무리하지 말고 적당히 쉬어가며 하렴.”귀족가 사모님이 대놓고 농땡이 피우라고 시켰다. 그러잖아도 가끔 농땡이 칠 생각이었는데 이렇게 합법적인 근거를 대주시다니 자비롭기도 하셔라. 속마음과 달리 내가 공손히 인사하자 프리실라가 붓꽃처럼 여리게 웃었다.백작 부인은 주인공의 팔짱을 끼고 생일파티가 마련된 정원 중앙으로 걸음을 옮겼다. 어쩔 수 없이 그녀를 따라가면서도 아드리안은 날 보고 애탄 눈빛을 보냈다. 그 의미야 뻔했지만, 애써 모르는 척했다. 너무 오냐오냐하면 버릇 나빠진다.“아버님, 저분이 그분이신가 봅니다. 어서 가보아요. 어서요.”막 마차에서 내린 또 다른 귀족 아가씨가 방방 뛰며 아버지를 재촉했고, 오빠로 보이는 또 다른 남자가 ‘그까짓 팔츠그라프가가 뭐라고.’라고 중얼거리며 시큰둥하게 저택을 돌아보고 있었다.연이어 들어오는 마차들 죄다 팔츠그라프가의 마차에 비견될 만큼 대단히 값비싸 보인다. 끼리끼리 논다더니 비슷한 지위의 귀족들만 불러모았나 보다. 여자들이 유독 많이 보이는 건 기분 탓일까?“힐다, 이쪽이다. 이쪽! 어서 와서 식기를 나르렴!”멀리서 손짓하는 레티샤를 보자 정신이 들었다. 잔소리 폭격이라도 맞을까 싶어서 얼른 뛰어갔는데 새삼 생일파티 규모에 놀라고 말았다. 아드리안만 해도 대수롭지 않게 몇만 골드씩 쓰는데 이번에는 손님들을 대거로 초대하는 자리니 당연하긴 했다.“혹시 식사가 지체되는 일이 없도록 빨리빨리 움직이도록!”부엌에서 곧 식사가 나오므로 테이블을 빠르게 세팅해야 했다. 정원 곳곳에서 하하 호호 웃으며 구경 다니는 손님들의 우아한 식사를 위해 모든 하인이 총출동했다. 나 또한 그중 하나로, 다른 하인이 종류별로 식기를 담아주면 테이블을 돌아다니며 세팅하는 역할이었다. 점심 식사 한번 할 뿐인데 챙길 게 왜 이렇게 많담. 1인당 식기를 대체 몇 종류를 쓰는지 모르겠다.“힐다, 이쪽도! 이쪽도 놔줘!”“네, 네!”생일파티라기에 손님 좀 오나 보다, 다른 하인들 많으니 서서 시간 좀 보내다 보면 끝나겠지. 그렇게 가볍게 생각했는데 이런 미친, 개바쁘잖아! 결혼식 세 개가 동시에 진행되는 홀에서 일하는 웨이터도 이만큼 바쁘진 않을 거다. 이 정도면 가산 수당으로 2배는 더 받아야 한다.내가 바쁘게 돌아다니는 사이 아드리안도 백작 부인을 따라 이리저리 끌려다니고 있었는데, 그동안 사교계에 얼굴을 내비치는 일이 없었던 만큼 오늘 하루 만에 온갖 인연을 만들어주려는 것 같았다. 아드리안 주변을 공연히 서성거리거나 대화의 자리를 만들어보려 발을 동동 굴리는 모습을 보니 기분이 묘했다.아드리안이 아무리 섬세한 귀공자라도 말이지. 주변에 떠다니는 저 검은 기운이 보이지 않는 건가? ‘접근하지 마’라고 온몸으로 말하고 있는데.거기다 미처 보내지 못했다며 마차에 싣고 온 선물이 정원 한편에 쌓여있었는데, 벌써 내 허리만큼 높다. 귀족들 간에 주고받는 선물이라 그런지 규모 한번 어마어마하다. 이것들을 언제 다 버리냐며 미간 찌푸릴 아드리안의 모습이 선했다.잠깐 여유가 생긴 김에 둘러보다가 깨달은 건데, 이번에는 참석하겠다던 팔츠그라프 백작이 보이지 않았다. 처음으로 크게 연 생일파티라면서. 아들 생일에 만년필 하나 던져주고 얼굴 한 번 안 내비치네. 정말 무정한 아빠가 아닐 수 없다.“힐다, 어서 세팅 끝내고 저쪽에 쌓인 보면대를 설치하렴.”내가 남들보다 유독 바쁜 이유를 깨달았다. 레티샤가 준 업무를 끝내고 잠깐 쉴라치면 올리비아가 귀신같이 나타나 어마어마한 양의 일을 맡기고 사라지기 때문이었다. 마침 할 일 끝내고 쉬고 있는 하인들도 있는데 왜 굳이 날 시키지? 의아해하며 올리비아를 봤지만, 침착하고 단정하게 정리된 그녀의 얼굴에선 어떤 단서도 찾을 수 없었다.한두 번은 몰라도 이 이상은 못 참아!“죄송하지만 보면대 설치는 직접 하셔야겠어요.”“……뭐라고?”“저는 아드리안 도련님의 직속 하인이에요. 제게 지시를 내릴 수 있는 건 직속 상관인 도련님, 그리고 사용인들을 통솔하시는 레티샤님 뿐이죠. 제게 업무를 맡기려거든 그 두 분을 통해서 해주세요. 올리비아님은 제게 직접 지시할 아무 권한이 없으시니까요.”올리비아는 백작 부인의 직속, 나는 아드리안의 직속이니 엄연히 말하면 타 부서라고 볼 수 있었다. 원래 타 부서 사람에게 업무를 시킬 땐 팀장을 통하는 게 순서인 법. 딱히 내 말이 틀린 건 아니라 올리비아도 딱히 반박하지 못했다.“어머나, 힐다. 손님이 많아 정신이 없지?”그때였다. 우리 둘을 주시하고 있었던 것처럼 백작 부인이 불쑥 나타났다. 그녀는 급하게 예의를 차리려는 나를 붙잡으며 다정하게 시선을 맞추었다.“많이 고된 건 안단다. 하지만 오늘만 올리비아의 부탁도 함께 들어주면 안 되겠니? 네가 손이 빠르고 일을 잘하는 걸 알아서, 특별히 내가 말해두었거든. 바쁘면 네게 부탁해보라고 말이야. 쉬엄쉬엄하라고 말해놓고는 미안하구나.”“…….”“나를 봐서라도, 응? 대신 내일은 특별히 아무 일도 하지 않고 쉴 수 있도록 아드리안에게 말해두마.”아드리안과 꼭 닮은 얼굴로 미안함을 뚝뚝 떨어뜨리며 부탁하는데…… 으으, 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 백작 부인이 무척 고마워하며 자리를 뜨자 올리비아가 기다렸다는 듯 보면대를 설치하라고 다시 지시했다. 그녀가 내 상전인 양 구는 건 짜증 났지만, 사회생활이 다 이런 거지. 작은 일 하나하나에 감정 섞고 화내면 끝이 없는 법이다.테이블 맞은편에 쌓여있는 보면대를 펴고 세우고 고정하다 보니 어느새 점심시간이 다 됐다. 손님들이 테이블에 단란하게 둘러앉아 식사하는 동안에도 낑낑대며 보면대를 설치했다. 내가 중노동 한복판에서 허우적거리는 중에 아드리안의 염려 섞인 시선이 계속 따라왔다. 정작 본인이 더 피곤해 보이는데, 걱정이다.“힐다, 힐다! 이건 내가 마저 할 테니까 뒤로 가서 좀 쉬어.”들고 있던 보면대를 누군가 휙 낚아챘다. 어리둥절해서 고개를 들어보니 에밀리가 햇살처럼 웃고 있었다.“누가 보기 전에 얼른. 정원 뒤편에 가서 쉬고 있어. 누가 너 어디 갔냐고 물으면 적당히 둘러댈 테니까 걱정하지 말고.”“아냐, 차라리 같이하자. 이거 혼자 다 못 해.”“넌 지금까지 혼자 하고 있었잖아. 좀 쉬고 와. 그러다 몸살 나겠어. 남들은 다들 뒤로 가서 적당히 쉬면서 하는데.”눈코 뜰 새 없이 바쁜 와중에 올리비아까지 쪼아대는 통에 조금 서러웠는데, 에밀리에게서만은 날 위해주는 진심이 느껴져서 눈물이 날 것 같았다. 힘들 때 친구가 진정한 친구라고, 이번엔 감동하지 않을 수 없었다.“그래도, 에밀리…….”“그래도는 무슨 그래도야. 어서 일어나서 숨어. 누가 보기 전에, 응? 빨리 가.”팔꿈치로 쿡 찌르며 재촉한다. 하던 일을 맡겨두고 혼자 튀는 것 같은 기분이었지만, 다 이해한다는 듯 에밀리가 활짝 웃어줘서 조금은 마음이 가벼워졌다. 흑흑, 돈 열심히 모아서 에밀리 전설 메이드복 사줘야지.“으으, 찌뿌둥해.”다른 하인들이 없어 조용하지만, 아드리안은 볼 수 있는 정원에 숨어들었다. 사람이 북적거리는데 돌아다니느라 피로감이 몰려오긴 했지만, 전설 아이템이 체력을 올려준 덕분인지 주저앉아 쉴 정도는 아니었다.팔과 다리를 길게 늘리며 적당히 몸을 푼 다음, 다시 고개를 빼꼼 내밀어보았다.손님들 사이에서도 유독 아드리안이 눈에 띈다. 먹는 둥 마는 둥 식사를 마친 그는 진심으로 피곤해 보였다. 사람들 사이에 존재하는 것만으로 기가 쭉쭉 빨려 나가는 게 보였다. 스트레스성 두통과 빈혈, 어지럼증, 저혈압이 위험 수위라는 알림이 이어지는 거로 보아, 자리를 박차고 나가지 않기 위해 엄청난 인내심을 발휘하고 있는 모양이다.손님들이 식사를 마치자 하인들이 교대로 배를 채울 시간이 다가왔다. 내 차례에 대충 주워 먹고 다시 와서 정신없이 일하고 있으니 어느새 5시가 훌쩍 넘어버렸다. 우연히 눈이 마주친 아드리안은 ‘쉬고 싶어, 힐다’라고 눈빛으로 속삭였다. 애처롭기도 하지.“바쁜 시간 내어 참석해주신 여러분, 기쁜 자리를 더욱 빛내주셔서 감사합니다. 자, 아드리안. 어서 나와서 손님들께 감사의 인사 한마디 해야지.”입가심용 차를 따르다 말고 박수 소리에 따라 고개를 들었다. 좌중의 시선을 한 몸에 받을 수 있는 자리에 백작 부인이 아드리안을 불러내고 있었다. 손님 중 몇몇이 엉덩이를 슬쩍 들어 아드리안을 훔쳐보았다. 백작 부인의 권유를 거절할 수 없었던지 그가 무표정한 얼굴로 일어나 걸음을 옮겼다.나도 찻주전자를 내려놓고 그를 바라봤다. 시시각각 안색이 시체처럼 변해가는데 백작 부인은 대체 무슨 생각인 걸까. 아드리안 몸 안 좋은 건 누구보다 잘 알 텐데.참석해줘서 고맙다는 의례적인 말이 그의 입에서 흘러나올 때였다. 아드리안을 쭉 훑어내린 시선이 근처 잔디에 머물렀다. 정확히는 잔디 사이에 숨겨진 은색 장치, 스프링클러를 응시했다.^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다차칵.아드리안의 목소리, 손님들의 수군거림, 바람에 잔디가 휩쓸리는 소리. 다양하게 섞인 소음 속에서 스프링클러가 돌아가는 소리가 유독 선명히 들렸다.내 눈이 커다랗게 벌어졌다. 저게 갑자기 왜…… 돌아가지?차칵, 차칵.기다렸다는 듯 스프링클러가 두 개 더 돌아갔다.“……조심히 돌아가시길…….”콰아아!내가 봤던, 아니, 그보다 더 거센 물폭탄이 터졌다. 손님들의 비명이 아드리안의 목소리를 순식간에 묻어버렸다. 스프링클러가 세 개가 동시에 터진 덕에 멀리 있던 내 위로도 비가 길게 내렸다.보석 가루를 뿌려놓은 듯 허공에서 반짝거리는 물방울…… 언뜻 보기엔 평범한 물과 다를 바 없지만, 난 보자마자 알아차렸다. 맙소사, 이거 성수잖아.아드리안!그를 떠올리기 전에 이미 움직이고 있었다. 모포를 집어 들고 우왕좌왕하는 손님들 사이를 헤치고 뛰어갔다. 어깨를 험하게 밀치고 지나가는 사람들 때문에 그에게 다가가는 게 쉽지 않았다. 육성으로 욕이 튀어나왔다. 부딪히고 허우적거리는 인파를 겨우 뚫고 나가자, 정원 중앙에 주저앉은 아드리안과 그를 멀찍이서 지켜보는 백작 부인이 보였다.마찬가지로 흠뻑 젖은 그녀가 웃음을 터뜨리고 있었다. 뽀얀 볼 위로 흘러내리는 액체가 성수인지 눈물인지 알 수 없었다. 잘 만들어진 미소를 지운 그녀가 처음 봤을 때의 광기로 방방 뛰기 시작했다.“이제는 전부 봤지! 내 아들을 죽이고 그 자리를 차지하고 사는 저것이 뭔지 봤지!”콰아아. 스프링클러는 아직 거대한 소리를 내며 성수를 쏟아내고 있었다. 백작 부인의 웃음소리가 빗줄기를 찢어낼 듯 울렸다.아드리안에게 곧장 뛰어갔다. 손에 들고 있던 모포를 넓게 펼쳐서, 주저앉아 웅크린 그 위에 덮어주었다. 누구 본 사람은 없겠지? 물폭탄을 맞아 쓰러진 거로 생각하겠지? 다행히 손님들은 물벼락을 피해 도망치느라 이쪽을 살필 겨를이 없어 보였다.“드디어, 하하! 내 아이의 껍데기를 둘러쓴 게 죽는구나! 하하! 죽일 거라고 했지! 내가! 죽일 거라고 분명히 말했지! 죽어! 악마 새끼, 죽어서 지옥에나 처박혀!”기뻐하면서, 울면서, 환희에 차서, 비참함에 함몰되어 비명 지른다. 어흐흑, 어흐흐흑. 허덕거리는 웃음소리는 얼핏 흐느끼는 것 같기도 했다. 그녀와 지독히 잘 어울린다고 생각했던 보랏빛 드레스가 푹 젖은 채 거칠게 나부낀다.인두처럼 달궈진 눈으로 아드리안을 노려보았다. 손끝이 길게 빛나고 있었다. 언제 준비했는지 모를, 새파란 날을 세운 단검이었다.반사적으로 가방에 손을 집어넣었다. ‘맹독의 날’ 손잡이가 떨리는 손바닥에 차갑게 스며들었다. 놀라울 만큼 냉정해져서 그녀가 다가오길 기다렸다. 달려들면 얼마든지 맞받아칠 생각이었지만, 높게 치켜든 검날이 돌연 반대쪽으로 빙글 돌아갔다. 검끝은 아드리안을 향해있지 않았다.“하하, 하, 하하…… 그리고 나도…….”성수에 젖은 어깨가 힘없이 들썩였다. 살아가든, 견디든, 비난하든, 미워하든…… 뭐든 해낼 의지를 잃어버린 얼굴이었다.칼날이 은색 잔상을 그리며 허공을 찢었다. 품위 넘치게 살랑거리던 드레스 위로 핏물이 튀었다. 한 손으로만 쥐고 있던 손잡이 위에 다른 쪽 손을 마저 얹는다. 무언가에 가로막힌 듯 멈춘 칼날을, 손잡이까지 죄다 집어삼키려는 듯 밀어 넣는다. 입가로 흐르는 피 위로 성수가 흘러내리며 붉게 번져갔다. 연약한 몸으로 내는 강단이 대단했다.“마님, 마님!”천천히 기울어지는 몸을 올리비아가 황급히 뛰어와서 받쳐 들었다. 백작 부인의 자살이라는 어마어마한 일이 벌어졌지만, 지금 저쪽을 신경 쓸 여유가 없었다. 나는 고개를 숙여 모포 아래로 속삭였다.“도련님. 저예요. 제 목소리 들리세요?”“아, 아으…… 으…….”“여기서 최대한 빨리 빠져나가야 해요. 도련님. 제가 모포로 잘 가릴 테니까 걱정하지 마시고요. 성수로 젖어있긴 하지만 가릴만한 게 이것뿐이라…… 일어날 수 있겠어요?”대체 얼마나 다친 걸까. 아무리 불러도 미동조차 하지 않는다. 정신 바짝 차려야 한다. 지금은 울 때가 아니니까. 터져 나오려는 눈물을 간신히 참고 모포 위를 더듬어 잡았다. 상체를 일으킬 때까지만 해도 정신을 잃은 사람처럼 축 늘어져 있었는데, 있는 힘껏 부축해주자 그나마 한 걸음씩 겨우 뗄 수 있는 정도였다.“도련님, 조금만 참으세요. 방에 금방 갈 테니까요. 얼른 가서 치료해요. 약 많으니까, 아파도 조금만 참아요…….”조금만 참아. 조금만. 주문을 외듯 미친 듯이 중얼거리며 그를 거의 들다시피 해서 저택으로 갔다. 조용히 빠져나가는 우리를 신경 쓸 만큼 여유 있는 사람은 없었던 데다, 아드리안과 산책하며 익숙해진 덕분에 외진 길만 골라 저택으로 몰래 돌아갈 수 있었다.탕, 찰칵. 아드리안 방에 도착하자마자 문을 단단히 잠갔다. 성수에 쫄딱 젖었기 때문인지 그의 몸이 심하게 떨리고 있었다. 침대로 걸어가다 말고 기어이 바닥에 나뒹굴고 말았다. 그가 침대 옆에라도 기댈 수 있도록 도와주고 바쁜 걸음으로 욕실로 향했다.“도련님, 괜찮으세요? 수건 가져왔어요. 어서 닦아요. 아, 모포부터…….”수건을 있는 대로 품에 쓸어 담은 채 돌아왔다. 성수부터 닦아내야겠다는 생각에 모포를 끌어 내리려는데, 안에서 튀어나온 손이 내 손을 거세게 쳐냈다. 아픔을 느낄 새 없이 눈이 크게 뜨였다.손이, 손이…….화상이라도 입은 것처럼 새빨개진 살갗 위로 성수가 흘러내리며 붉은 줄을 남기고 있었다. 치이익. 살갗이 타들어 가는 소리와 함께 손끝에서부터 연기가 나기 시작했다. 반쯤 녹아버린 손톱이 바닥에 툭 떨어졌다. 살점이 검게 변해 잿가루처럼 흩날렸다.성수가 그의 몸을 태우고, 녹이고 있었다. 무너뜨리고 부수고…….소리 없는 비명이 터졌다. 아, 아아. 안 돼.「아드리안의 피부 전층이 타들어 가고 있습니다.」「피하의 근육, 힘줄, 신경이 손상되고 있습니다.」「체표면적의 62% 화상을 입었습니다.」「뼈가 손상되고 통증과 감각이 사라집니다.」「위험! 아드리안의 생명력이 급격히 떨어집니다.」“아, 으으…… 아, 아윽…….”모포를 둘러쓴 채 아드리안이 뒤로 질질 물러났다. 그러다 협탁에 턱 부딪혀, 침대 사이 모서리에 웅크렸다. 또다시 움직이지 않는다. 가느다란 신음만이 긴 꼬리처럼 따라붙었다.아드리안은 웬만해서 소리 내서 아파하는 일이 없었다. 시스템에서 아프다는 알림을 쉴 새 없이 띄워도 정작 그는 신음 한 번 흘린 적이 없었다. 그나마 아프다는 티가 나는 건 기침 소리와 창백한 낯빛 정도여서, 시스템 버그가 아닌지 몇 번이나 의심하다가 말곤 했다.치이익. 모포에서 뚝뚝 떨어진 성수가 발목을 태우며 흘러내렸다. 순식간에 물집이 잡히고 터지며 진물이 질질 흘러나왔다. 검게 변한 살갗을 보자 내 눈이 다 따가웠다. 그는 지금 산 채로 불타고 있는 거나 다름없었다.의사…….아니다. 이건 의사를 불러서 될 일이 아니야. 어떡하지, 어떻게 해야 하지. 속이 울렁거렸다.“도련님, 죽는 거…… 죽는, 거…… 아니죠? 아니, 아니죠……?”「체표면적의 71% 화상을 입었습니다.」희미한 희망이 떠올랐다가 금방 꺼져버렸다. 입술이 벌벌 떨렸다. 명색이 사탄이라며. 악마라며. 부잣집 도련님 몸에 악마가 들렸는데 쉽게 죽겠냐고 으스대던 때는 언제고 설마 이대로 죽는 건 아니지?모포를…… 성수에 젖은 모포부터 거둬야…….얼음물을 통째로 뒤집어쓴 것처럼 이가 딱딱 부딪혔다. 무릎을 질질 끌어 그에게 가까이 가서 모포를 집었다. 검게 타들어 간 손이 또다시 튀어나와 내 손을 쳐냈다. 그리고는 허공에 우뚝. 느릿느릿 다가온다.나는 가만히 있었다. 치이익, 치이익. 쉴 새 없이 연기를 내며 타들어 가는 손이 내 어깨를 툭 건드린다. 가볍게 들러붙었다가 거미처럼 목으로 기어간다. 본능적으로, 살기 위해서 생명력을 탐하는 게걸스러운 호흡이 느껴졌다.「아드리안의 살의가 오릅니다.」「아드리안을 설득하여 살의를 낮추세요.」「그렇지 않으면 당신은 죽습니다.」「아드리안의 살의 72%」흰 글씨가 도망치라고 강력하게 경고했지만, 난 꿈쩍도 하지 않았다. 다가오는 손만 응시했다. 살점이 녹아 사라지며 손등뼈가 훤히 드러난 손. 그 손을 잡아주고 싶은데, 내 손도 성수에 젖어있어서 차마 그럴 수 없었다. 닿으면 더 아플 테니까.「아드리안의 살의 79%」점차 올라가는 살의가 내게 도망치라고 소리치고 있었다. 그래, 도망쳐야지. 날 죽이려 한다는데 당연히 도망쳐야 한다. 하지만 생각과는 달리 다리가 움직이지 않았다. 두려움 때문이 아니었다. 고통에 허우적거리는 그를 혼자 두고 싶지 않았다. 내가 물러서는 걸 보고 또다시 마음 아파하는 모습을 보기 싫었다.「아드리안의 살의 92%」검은 손이 내 목을 감싼다. 이대로 조르려는 건지 손가락 끝에 살짝 힘이 들어간다. 내가 미쳤나? 왜 도망가지 않아? 진짜 죽을 수도 있어. 다급하고 절박하게 헐떡이는 숨결이 느껴졌다. 그러다…… 떨어진다. 어깨를 거세게 밀어내고서 불에 덴 듯 화드득 물러났다.예상치 못하게 떠밀리는 바람에 엉덩방아를 찧었다. 목을 조르려던 선명한 살의가 등줄기를 긁으며 사라졌다. 숨이 헐떡거리며 치고 올라왔다.“가.”쉰 목소리가 새어 나왔다. 그는 내게서 멀어졌다. 더 멀어질 수 없는데도 멀어졌다. 절벽 끝까지 떠밀렸다. 그 모습을 보자 가슴이 저미도록 아팠다.“가버려, 제발 가. 너한테…… 손대고 싶지 않아. 네 무서워하는 얼굴도…… 보기 싫어. 나는, 너…… 식량으로 생각 안 해.”「아드리안의 살의가 내려갑니다.」「아드리안의 살의 0%」「당신은 위기를 벗어났습니다. 생존상태로 진입합니다.」“내가 널 죽이려 들면…… 찌르라고 했잖아. 찌르라고 준 거 있잖아.”“…….”“방금 너에게 손댔으니…… 힐다, 그걸로 날 찔러. 찔러 죽여버려.”모포 사이에서 죽어가는 눈이 보였다. 물기에 젖어 들어가는, 푸른 호수 같은 눈이었다.눈가가 시큰거리며 달아올랐다. 백작 부인이 돌아온다는 소식을 들었을 때, 내심 한없이 들떴던 그 얼굴과 눈빛이 떠올랐다. 그렇게 기대했는데. 말 한마디 하지 않았지만, 행복해하는 게 다 보였는데.피를 토하듯 후회했다. 백작 부인과 올리비아에게서 이상함을 느꼈을 때 더 적극적으로 의심해야 했다. 나만이 아드리안을 지킬 수 있었다면 더 철저히 경계했어야 했는데. 어머니와 다시 잘 지냈으면 하는 마음이 너무나 커진 나머지 단서를 전부 놓치고 말았다.햇살 속에 서있던 그가 떠올랐다.큰 욕심 부리는 게 아니다. 단지 행복하기를 바랐다. 적어도 고통 속에서 살지 않기를 바랐다. 어두컴컴한 그늘 속으로 떠밀려 혼자 아파하지 말고 햇빛 아래 온전히 섰으면 했다. 하지만 세상은 계속 그를 고독하고 아프게만 만든다.그렇다면 내가 그를 위해 움직이지 말아야 할 이유도 없겠지. 세상이 그를 대하는 방식이 철저하게 잘못돼있다면, 나만은 그 곁에 서야지. 외로운 손을 잡아줘야지. 세상 모든 사람이 등 돌려도 나 하나쯤은.“……도련님, 저 믿죠?”“…….”“저도 도련님 믿어요.”그러니까 죽지 마.“열쇠는 제가 가지고 갈게요. 누가 문 두드려도 절대 열어주시면 안 돼요.”“…….”“금방 돌아올 테니 조금만 버텨요.”나만이 유일하게 그를 도울 수 있다면, 선택을 망설여서는 안 된다. 내가 결심하지 않으면 죽으니까.하지만 어떻게? 그를 살릴 길이 없다. 지금으로선 도저히 살릴 길이…….살릴 길이 없다면 만들 수밖에.흐려졌던 시야가 깨끗해졌다. 나는 웅크린 아드리안 앞에 수건을 밀어놓고 일어났다. 힘이 풀려 후들거리던 다리가 어느새 단단해져 있었다. 다소 홀린 듯이 손을 움직여 부관 리스트를 띄우고 연달아 ‘호출’을 눌렀다.「부관 ‘토르벤’이 호출되었습니다.」「부관 ‘패트릭’이 호출되었습니다.」「부관 ‘노버트’가 호출되었습니다.」「부관 ‘리산드르’가 호출되었습니다.」나눠 짊어질 수 있다면 부디,「메인 퀘스트 - 살인이 재시작되었습니다」그의 고통을, 나에게로.-“도련님.”“…….”“도련님, 일어나세요.”“…….”“정신이 드세요?”조심스럽게 아드리안을 흔들어 깨웠다. 파란 눈이 반짝 뜨이며 곧장 나를 찾아들었다. 다행이다. 눈을 떴어. 늘 호수처럼 고요하던 눈이 격랑에 일렁이고 있었다. 불안으로 흔들리는 눈을 안심시키기 위해 최대한 부드럽게 웃어주었다.“많이 아프죠? 이제 괜찮아요.”“…….”“이 칼로 마무리만 하시면 돼요. 독이 퍼져서 이미 움직이지도 못하거든요.”뼈가 앙상하게 드러난 손에 칼자루를 쥐여주고, 바로 옆에 준비해놓은 제물의 목을 내리 찔렀다. 피가 솟구쳐 우리 둘의 손을 흠뻑 적셨지만, 이곳은 산속인 데다 날이 지고 있었기 때문에 어두워서 잘 보이지 않았다. 마른 수건 사이에 초점 없는 눈이 나를 쫓아오는 게 느껴졌다.우선 한 명.“이게 두 명째에요.”“…….”목에 구멍이 뚫린 사체는 옆으로 밀어내고, 또 다른 제물의 양 겨드랑이에 손을 넣어 아드리안 옆으로 질질 끌고 왔다.“……힐다, 이것들은 다 어디서…….”“이러다 독으로 먼저 죽겠어요. 얼른 죽이세요.”아드리안은 처음 내가 업어서 내려놓은 그대로, 멍하니 나무에 기대있었다. 나는 또다시 그의 손에 단단히 칼자루를 쥐여주고 제물의 목을 찔렀다. 습한 공기 속으로 비릿한 피 냄새가 확 번졌다. 두 명째까지 성공이다.“힐다, 너…….”“잠깐만요. 도련님.”나는 옆에 밀어놓은 ‘맹독의 날’을 들어 땅을 향해 내리찍었다. 사실 땅이 아니라 세 번째로 준비해둔 제물의 손이었다. 독에 취해 죽어가는 중에도 무슨 속셈인지 아드리안에게 슬금슬금 기어오기에, 칼로 찍어버렸다. 손등이 반으로 갈린 채 부들거리던 손이 툭 떨어졌다.이런, 죽여버렸네.“죄송해요, 도련님. 도련님이 죽이도록 해야 했는데.”「메인 퀘스트 – 살인을 완료했습니다.」“사실 뒤에서 저 제물이 기어오고 있었거든요. 으음, 적어도 셋은 죽였어야 했는데 둘뿐이네요. 하나 더 오는 중이니까 괜찮아요. 오늘 세 명은 채울 수 있겠네요.”나는 맹독의 날을 칼집에 조심스레 넣어두었다. 이 단검을 이용하면 딱히 살인 기술이 필요하지 않았다. 부관을 섭외하는 건 로지가, 그들을 특정 장소로 불러내는 건 ‘부관호출’ 스킬이 해주니 어려운 일이 없었다.물론 그들이 저지른 범죄가 무엇인지 먼저 묻는 건 잊지 않았다. 동업자로서 능력을 과시하기 위해 범죄 행각들을 미주알고주알 읊어댔기 때문에 판단은 쉬웠다. 그가 파렴치한 범죄자에다 법망을 피하며 살아왔다면 주저 없이 ‘맹독의 날’로 찔렀다. 찌르는 데 성공하면 오른쪽에 독이 퍼지는 시간이 떴다. 그렇게 비슷한 시간에 모인 부관 세 명을 차례로 찌르고, 독으로 죽기 전에 아드리안을 업어왔다. 제드 하나 때려죽였을 때보다 훨씬 수월한 진행이었다.“저번에 말씀드렸죠? 나쁜 인간들이 저 좋아한다고. 죽어도 싼 인간은 얼마든지 있으니까 이참에 다 나아버려요. 여기로 얼마든지 불러올 수 있으니까…….”이 사체들은 다 어떻게 처리하지. 고민에 빠진 채 중얼거리고 있는데 갑자기 아드리안이 내게 팔을 뻗었다. 뒷덜미를 감싸 당긴다. 몸이 기울어진다 싶었는데 어느새 그의 품이었다. 차가운 공기에 어울리지 않는 상냥한 따뜻함이었다.“그만해, 힐다. 이제 그만해도 돼. 대신 울지마. 내가 방심해버린 탓이야. 전부 내 탓이니까 제발…… 울지마.”운다니? 난 울고 있지 않았다. 눈물 한 방울 안 나는데 울지 말라니. 나는 인상 찌푸리며 품에서 벗어나려 바르작거렸다.“저 안 울어요.”“아냐, 너 울고 있어.”등을 조이는 힘이 강해져서 가슴이 짓눌렸다. 머리를 헤집듯 쓰다듬는 손은 멈추지 않았다. 나는 여전히 고개를 젓고 있었다. 나 안 우는데. 이따금 흐느끼는 소리만 잇새에서 새어 나올 뿐, 눈물 한 방울 떨어지지 않았다.“울지마. 네가 우니까 병이 더 심해져. 아파. 너무 아파. 그러니까 제발 울지마…….”“……도련님이 죽어갔잖아요.”안 운다는데 자꾸 왜 그래요. 내 생각과 달리 원망으로 얼룩진 목소리가 멀리서 울렸다.“도련님이, 죽어가고 있었어요.”“…….”“그래서 할 수밖에 없었어. 정말 할 수밖에 없었어요.”나를 향해, 또는 누군가를 향해 멍하니 변명했다.“죽어가고 있어서, 도련님이…….”“진정해. 나 안 죽었어. 네가 살렸잖아. 네가 날…… 이번에도 살렸잖아.”나는 느릿하게 고개를 돌렸다. 목덜미에 코를 파묻은 꼴이 되었지만, 분명 아드리안의 살 냄새였다. 모포 대신 덮어놓은 수건은 뒤에 떨어져 있었다.목덜미, 귀, 볼, 손…… 시선으로 더듬어 내렸다. 군데군데 붉은 물집이 잡히고 새까맣게 타들어 가던 피부색이 돌아온 게 보였다. 길게 쭉 뻗은 손가락, 곱게 깎인 손톱. 기대오는 무게는 진짜였다.살았어.숨이 몰아서 터졌다. 아드리안이…… 살았어.“살았어요?”“응.”“진짜…… 살았어요?”힘찬 심장박동 소리가 쿵쿵거리며 내 몸을 지배했다. 리듬을 잃어버린 채 제멋대로 뛰던 내 심장을 진정시키고, 느릿하게 서로 박자를 맞춰간다.“응. 난 살아있어, 힐다.”분명한 목소리로 그가 속삭인다. 살아있어. 다시 한번 절절하게 깨닫는다. 화상이 서서히 사라져가는 살결이 부드럽다. 아까와 달리 온기로 가득한 그의 몸을 쓸고, 또 쓸었다. 지금은 그저 그가 살아난 데에 감사하고 싶었다.순간 눈물이 울컥 솟아올랐다. 단단하게 막고 있던 둑이 무너진 듯 막을 새 없이 쏟아졌다. 0과 1로 이루어진 데이터에 도트 그래픽이 입혀졌다고 생각했던 그의 손과 품이 인간적이고 따뜻해서. 내 사람을 위해 남을 죽이는 데 서슴지 않게 된 손이 징그럽게 느껴져서.그다음은 사실 기억나지 않았다. 그의 품에서 그대로 정신을 잃어버린 것 같다. 다시 눈을 떴을 때는 이미 방이었으며, 눈 뜬 나를 반겨주는 아드리안이 있었을 뿐이었다.이 일이 들키면 어떻게 될까? 잘 모르겠다. 어쩌면 아드리안은 높은 지위 덕분에 살아남고 나 혼자 죽을 수도 있다.최악의 경우 우리 둘 다 목이 잘려 어딘가에 나란히 걸릴 수도 있었지만, 이상하게도 그리 두렵게 느껴지진 않았다.[작품후기]이번화는 연재초반부터 갠적으로 꼭 쓰고 싶었던 장면이었네요...재미있으셨길 빌며. 여러분 덕분에 다음화를 써나갈 원동력을 얻고 있어요. ( _ _ )늘 감사드립니다.^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다이른 아침부터 노크 소리가 났다. 문을 열자마자 나를 내려다보는 시선과 마주쳤다. 엄격하고 근엄한 가정교사의 얼굴을 틀로 만들어 찍어내면 바로 저 얼굴일 것 같다. 무슨 일인지 그녀 뒤엔 스무 명은 족히 넘는 하인들이 줄줄이 서 있었다. 고개를 살짝 빼서 그들을 쭉 둘러본 나는 조용히 웃었다.“올리비아님, 좋은 아침이에요. 이렇게 일찍 무슨 볼일이세요?”“도련님을 뵈러 왔다. 안에 계시겠지?”“잠깐만요. 도련님께 용무가 있으시다면 제게 먼저 말씀해주시겠어요?”그대로 밀고 들어오려는 그녀를 막아서자 멈칫한다. 내 얼굴로 다시 향하는 시선이 다소 신경질적이었다.“나는 지금 마님의 명을 수행하는 중이다. 네가 무언데 막아서?”“화내지 마세요, 올리비아님. 올리비아님께서 마님의 명을 받들 듯, 저 또한 도련님의 명을 우선으로 하는 것뿐이니까요. 도련님께서 누가 오든 무슨 용무인지 먼저 알아보라고 신신당부하셨거든요.”“……도련님의 몸 상태를 살피고 오라는 명이시다.”“그런 명이라면 나중에 다시 오셔야겠어요. 백작님께서 쓰러지신 정도의 일이 아니면 돌려보내라고 단단히 명하셨거든요. 이해해주세요. 아시다시피 도련님께서 몸이 좋지 않으신데 어제 일로 많이 놀라셨거든요. 휴버트 선생님도 떠나는 바람에 상심이 크시고요.”“어제 성수를 맞아 문제가 생긴 건 아니고?”“네에? 성수요?”“아.”저도 모르게 불쑥 내던진 말인지 올리비아의 얼굴에 뒤늦게 낭패한 감이 어렸다. 내가 빠르게 말꼬리를 잡았다.“성수라뇨. 설마 어제 스프링클러에서 터졌던 게 성수였나요? 세상에, 몰랐어요. 그 귀한 걸……. 그런데 올리비아님은 어떻게 아시고 계신 거죠?”내가 눈을 크게 뜨며 입을 가리고 놀라자 올리비아의 눈이 가늘어졌다. 반은 의심이고 반은 낭패감이었다. 나는 해맑게 웃으며 그녀의 굳은 얼굴을 눈에 담았다.역시 너였구나?“와, 물이 이상하게 반짝거린다고 생각하긴 했는데요. 그런 줄은 정말 몰랐어요. 들으셨어요, 도련님? 어제 스프링클러에서 터졌던 건 말이어요. 물이 아니라 성수였대요!”“성수?”아드리안이 짧게 물으며 모습을 드러냈다. 그는 내 뒤에 서서 문을 대신 잡아 지탱했다. 방금 씻고 나온 덕에 가운 차림에 젖은 머리는 수건으로 대강 말려놓은 채다. 물론 다친 곳 하나 없이 멀쩡하다. 그가 고개를 기울여 올리비아 뒤로 줄줄이 선 하인들을 훑어보았다. 그들의 고개가 일제히 수그러들었다.“자세히 설명해보겠어? 어제 그 자리에서 터졌던 게 성수라니.”이럴 리가 없다는 표정으로 올려다보던 올리비아가 뒤늦게 시선을 떨어뜨렸다. 어제 갑작스럽게 벌어진 일로 손님이나 하인들은 우왕좌왕하면서 자리를 벗어났지만, 올리비아만은 쓰러진 아드리안을 목격했다는 걸 알고 있었다. 백작 부인이 제 배를 찌르는 돌발 상황이 벌어져서 자세히 살피진 못했겠지만, 성수를 맞고 쓰러진 모습만으로 백작 부인의 주장을 완전히 믿게 되었을 수도 있겠지. 그러니 이렇게 당당하게 찾아온 거고.“그게…… 도련님, 그게…….”“앗, 그러고 보니 생각나는 게 있네요. 일주일 전쯤인가? 제가 그 스프링클러에 물벼락 맞았을 때 올리비아님을 뵈었잖아요. 그때 분명 고쳐달라고 말씀드렸는데 어제 보니 제 말은 안 들어주신 것 같고, 성수도 알고 계시고…… 설마 올리비아님. 제가 생각하는 그런 건…… 아니겠죠?”“…….”“그러고 보니 생일파티 내내 제게 쉴 틈 없이 업무를 맡기시기도 하고. 거기다 도련님의 몸 상태를 확인하러 찾아오시고……. 으음, 혹시나 해서 여쭤보는 건데, 정말 아니라고 생각하지만요. 도련님께서 진짜…… 악마거나 해서 성수에 다치셨을까 봐 확인하러 온 건가요? 저 많은 하인은 목격자로 끌고 온 거고요?”정곡을 몇 번 찌르자 얼굴이 하얗게 질린 채 살짝 떤다. 이마엔 어느새 식은땀이 살짝 배고 동공은 사정없이 흔들렸다. 이게 바로 말리는 시누이의 힘이다!“그게 정말이야, 올리비아?”아드리안이 특유의 사근사근한 목소리로 물었다. 판을 까는 건 내가 했는데 아드리안 한 마디로 주변 온도가 방금 10도쯤 내려갔다. 올리비아는 침착해지려 애썼지만 빨개진 귀를 보아하니 잘 안 되는 모양이었다.“소, 송구…….”“나는 힐다가 한 말이 전부 사실이냐고 묻고 있어, 올리비아.”“…….”“어제 정신을 잃었던 건 사실이야. 그러잖아도 몸 상태가 좋지 않았는데 갑자기 물이 쏟아져서 눈앞이 아찔해졌지. 힐다가 곧장 옮겨주지 않았다면 어쩌면 그대로 죽었을지도 몰라. 스프링클러를 건드렸다는 건 그런 의미야. 그런데도 날 찾아왔다는 건 스스로 죄를 고백하고자 함일까?”“죽여…… 죽여주십시오, 도련님.”“무릎 꿇지 않아도 돼. 죄가 밝혀지면 벌은 내가 정할 테니까.”낮은 웃음소리가 연기처럼 퍼져나갔다. 올리비아는 뱀 앞의 생쥐처럼 어깨를 바들바들 떨며 차마 용서도 구하지 못하고 있었다. 아드리안이 무섭게 굴 때 얼마나 간담이 서늘한지 나도 잘 알지.사실 얘는 늘 무서웠는데 내가 예상치 못하게 공포게임 고인 물이 되어버리는 바람에 자주 잊고 살았던 것 같다. 물론 아드리안이 내게 유해진 것도 한몫했고.“성가셔. 모두 데리고 돌아가서 처분을 기다리도록 해.”“……예에, 예.”처량하게 고개 숙이는 올리비아에게 시선 한 번 주지 않은 채 아드리안이 방으로 들어갔다. 설마 덩달아 벌을 받게 되는 거 아니냐고, 따라오지 말 걸 그랬다고 작게 술렁이는 하인들을 슥 둘러보고 내가 문을 닫았다.조금 뒤에서 기다리고 있던 아드리안이 내 손을 잡고 창가 테이블로 이끌었다. 의자에 앉자마자 나는 참았던 숨을 몰아쉬며 온몸의 긴장을 풀었다.“으…… 심장 터지는 줄 알았어요. 도련님, 저 이제 이런 역할 안 할래요. 말실수할까 봐 심장이 벌렁거렸단 말이에요.”“무슨 소리야. 나보다 훨씬 잘 하던걸.”위에서 내려다보는 아드리안의 목소리가 상냥해졌다. 칭찬이 아닌 것 같은 이 기분 뭐지?“그런데 올리비아님…… 저희 예상이 맞았네요. 도련님의 상태를 확인하러 오지 않을까 했는데 진짜였을 줄이야.”“확실히 하려는 거겠지, 저쪽도.”굳이 성대한 생일파티를 열고 아드리안을 앞에 불러내서 성수를 뿌린 건, 그가 성수의 영향을 받는 악마라는 사실을 널리 알리고 싶다는 뜻이었다. 최대한 많은 사람이 직접 눈으로 확인하길 바란 거다. 그 정도 집착이라면, 설령 자신이 죽더라도 미리 명령을 내려두지 않았을까 했는데.사실 짐작이 틀리길 바랐다. 백작 부인이 그렇게까지 아드리안을 궁지로 몰아넣길 바랐다고는 생각하고 싶지 않았으니까…….“그래도 어제 당장 사람들 끌고 오지 않아서 다행이에요. 하마터면 들킬 뻔했어요.”일이 벌어진 직후나 내가 부관들을 독칼로 찌르고 있을 때, 뒷산에서 아드리안이 죽이고 있을 때 들이닥쳤다면 속수무책이었을 텐데.문득 어제가 떠올라 아드리안의 손을 잡아당겼다. 의자 등받이에 놓여있던 손이 가볍게 떨어져 눈앞까지 끌려왔다. 그의 긴 손가락을 잡고 조물조물하면서 괜찮은 건지 살폈다. 손톱 잘 붙어있는 거지?“저, 도련님. 어머님은…… 아직 혼수상태이신 거죠?”“응. 소식을 전해 들으신 아버지가 별장에 유폐하라고 명 내리셨어. 조만간 주치의와 하인과 함께 별장으로 내려가겠지. 살든 죽든 평생 거기서 나오지 못하실 거야.”트라우마를 건드릴까 봐 최대한 조심스럽게 물었는데 어조는 평화로웠다. 한숨이 절로 나왔다.결국, 그렇게 됐구나. 손님들 앞에서 자살 시도라니, 이젠 도저히 못 참겠다며 백작이 길길이 날뛰었다고 하니 당연한 결과였다. 나로서는 백작 부인이 사라져서 아드리안에게 더는 위해를 가하지 못하게 됐으니 안심이지만, 왠지 그것만으론 부족하다는 생각이 들었다.이대로 양쪽에게 상처를 입힌 채 끝나도 되는 걸까.“그런데 어제 방문했던 손님들 말인데요. 괜찮을까요? 아무리 물벼락 때문에 도망치느라 정신없었다고 해도, 마님께서 그렇게 고래고래 소리 질렀는데 들었을 수도 있잖아요. 한 명쯤은.”“그건 알아서 처리하셨을 테니 걱정하지 마.”“백작님께서 처리하셨다는 말씀인 거죠?”걘 언제부터 만능해결사가 된 거지? 아니면 덮고 싶은 건가? 나는 그의 손을 만지작거리다가 곧 안심하고 놓아주었다. 다행이다. 이제 손톱 안 떨어지는 것 같아!“응. 지금쯤이면 참석했던 모든 가문에 연락을 넣었을 거야. 제대로 접대하지 못한 데 대한 사과를 전하며 어머니의 오랜 병 때문에 헛것을 본 거라는 변명을 끼워 넣었겠지. 나는 그저 물을 맞고 쓰러졌을 뿐인데 어머니께서 잘못 보신 거라고 말이야.”이번에는 반대로 그가 손끝으로 내 손가락을 휘감았다. 그리고 놓아주지 않았다.“그렇다면 다행이에요. 저, 그런데 도련님. 조금 전에 올리비아 말인데. 죽이지 않는 게 어떨까요? 스프링클러를 확인했을 때 도련님을 향한 직접적인 악의가 없었거든요. 그저 위에서 시켜서 일하는 것뿐이니까…… 저택에서 보이지 않도록 조처하는 게 어때요? 물론 도련님이 다른 생각이 있으시다면 그에 따를 테지만요.”“알았어. 그렇게 할게.”예상외로 아드리안이 고분고분 대답해서 내가 더 놀라고 말았다. 진짜? 이렇게 쉽게? 말 그대로 죽이진 않지만, 차라리 죽는 게 나을 상태로 만들어버리는 건 아니겠지? 내가 의심 가득한 눈으로 응시하자 아드리안이 내 손끝을 꾹 쥐었다.“난 네가 죽이지 말라고 하면 안 죽여. 안 죽이기만 할 것 같아? 네가 원하면 지옥에 있던 영혼을 끌고 올 수도 있어.”하하, 무슨 그런 농담을 다 하냐고 말하고 싶은데 아드리안은 진짜 그렇게 할 것 같아서 무서워졌다. 지옥에 떨어질 정도면 생전에 나쁜 짓을 많이 저질렀을 텐데…… 그런 영혼을 내가 보고 싶어 할 리는 없으니 실현 가능성은 0%였다. 그나마 다행인 거겠지!“눈이 부었어.”그때 반대쪽 손이 다가와 내 눈 주위를 훑었다. 여러 이유로 어제 엉엉 울어버린 탓에 눈이 퉁퉁 붓고 화끈거리고 난리였다. 아침엔 아릴 만큼 따가웠는데 시간이 지나자 한결 편해졌다.“잠을 잘 자지 못했구나.”“아니에요. 그런 건…….”내가 얼버무렸으나 그에게는 통하지 않을 것이다. 첫 살인미수 이후 겪었던 불면증도 다시 찾아와 괴롭히는 바람에 잠에 쉽게 들지 못하는 게 사실이었으니까. ‘숙면’ 스킬을 쓰면 금세 잠들 수 있었지만, 어제만큼은 게임창이 징그럽게 느껴진 나머지 손을 대지 못했다. 첫 메인 퀘스트를 완수했다며 경험치와 골드가 왕창 떨어졌지만, 그런 게 눈에 들어올 리 없었다.그 김에 아드리안도 꼼꼼하게 살폈다. 성수의 위력이 대단하긴 한지, 어젯밤 두 명을 죽었는데도 아직 안색은 완전히 돌아오지 않고 있었다. 두 명분의 목숨으로는 화상을 치료하는 게 고작이었나 보다. 역시 아쉽다. 네 번째 부관을 마저 죽였어야 했는데.“도련님, 우리 소풍 갈까요?”내가 돌연 활짝 웃자 아드리안이 고개를 기울였다.“소풍?”“네. 같이 바깥바람도 쐬고 햇빛도 봐요. 산에 오르기 힘드실 테니 제가 도와드릴게요. 저걸 이용하는 건 어때요?”아드리안의 방구석에는 오래전에 쓴 듯한 휠체어가 있었다. 처음에 봤을 땐 다리가 다친 적이 있나 했는데, 그가 더 어렸을 적엔 스스로 걸어 다니지도 못할 만큼 아픈 날이 많았다는 걸 뒤늦게 알았다. 성인용 휠체어까지 준비되어있는 걸 보면, 언제 다시 그런 상태로 돌아갈지 모르니 준비해놓은 거겠지.내가 가리키는 대로 따라가 보곤 아드리안이 미세하게 이마를 찌푸렸는데, 휠체어 타기 싫은 마음보다 소풍 가고 싶은 의지가 더 컸는지 단박에 거절하지 않았다. 웬만하면 자기 힘으로 산을 오르고 싶겠지만, 저 몸 상태로는 불가능하다는 걸 더 잘 알 거다.“자, 어서 타세요! 제가 밀어드릴게요!”뒷산 비탈길이 시작되는 지점에 내가 휠체어를 힘차게 내려놓으며 제안했다. 저택에서부터 여기까지 별다른 말 없이 따라오긴 했다만 아드리안은 여전히 못마땅한 기색이다. 어쩌다 이렇게까지 됐는지 한탄 반, 자괴감 반이다.저 표정을 보니 어제 정신 잃고 있는 동안 업고 올라온 게 다행이다 싶다. 맨정신이었으면 무척 수치스러워했을 테니.“산에서 휠체어를 밀다니, 네가 힘들지 않겠어?”“아뇨, 전혀요. 어서 앉으세요. 어서요.”“…….”거듭 휠체어를 톡톡 두드리자 아드리안은 한숨과 함께 다가왔다. 그가 앉자마자 휠체어 손잡이에 걸어놓은 가방에서 팔목 보호대를 꺼내 장착했다.「팔목 보호대 효과로 팔 근력이 15% 향상됩니다.」하얀 글씨가 떠오름과 동시에 팔에 힘이 불끈 들어왔다. 역시 게임은 템빨, 장비빨! 갖은 집안일과 잡초 뽑기로 단련된 튼튼한 몸에 전설 메이드복, 그리고 팔목 보호대의 근력 향상 효과까지 더해지니 온몸에서 힘이 솟았다. 마음만 먹으면 휠체어를 끌고 아드리안을 우주까지 데려갈 수 있을 것 같다는 착각마저 들었다.나는 너무 빨라지지 않도록 조심스럽게 휠체어를 밀기 시작했다. 음, 역시 산 공기가 좋다니까. 어디선가 피톤치드 향도 솔솔 불어오는 것 같다.지금은 근처 산이 최선이지만, 다음엔 식물원을 찾아가야겠다. 아드리안이 꽃보단 관엽식물 좋아하는 것 같으니 웬만하면 꽃밭보다는 푸른 이파리가 많은 곳으로.“도련님, 정상으로 한번 가볼까요? 위에서 내려다보면 경치 꽤 예쁠 것 같아서요. 봄꽃도 많이 피었고요.”휠체어를 밀며 비탈길을 올라가고 있다가 주변 풍경이 눈에 들어오자 내가 물었다. 봄꽃이 화사하게 핀 게 정상에서 내려다보면 아드리안이 좋아할 것 같다. 공기도 더 맑을 테고.“응, 좋아.”아드리안도 좋다고 한다! 그렇다면 마다할 이유가 없다. 나는 잠깐 멈춰서 숨을 가다듬은 다음, 손잡이를 단단히 쥐었다. 뒤늦게 이상한 낌새를 느꼈는지 아드리안이 나를 부르는 듯했지만, 나는 투우사를 향해 발을 구르는 황소처럼 산 정상만 보고 있었다.“자, 출발할게요, 도련님!”“힐다, 잠깐만…….”곧 요란하게 울리기 시작한 휠체어 바퀴 소리가 아드리안의 단말마를 파묻었다. 덜컹덜컹! 돌부리에 몇 번이나 바퀴가 걸려 큰 소음이 나긴 했지만, 큰 장애가 되진 않았다. 오로지 아드리안에게 정상에서 내려다보이는 풍경을 보여주고 싶다는 일념 아래 정상까지 돌진했다.“자, 공기 좋고 물 좋은! 산 정상이에요!”전력을 다해 순식간에 정상에 도달해서 내가 외쳤다. 뒷산에서 내려다본 풍경은 가히 절경이었다. 온갖 종류의 꽃과 나무가 형형색색 산을 물들이고 바람이 불 때마다 꽃비가 머리 위로 쏟아졌다.캬, 이거지, 이거야. 휠체어 밀고 뛰어오느라 땀이 좀 나긴 했지만, 노력한 보람이 있었다. 바위 없이 평탄한 길이라 그나마 다행이었지.“어떠세요, 도련님?”“…….”“어…… 어디 아프세요?”아드리안도 이 경치에 감탄하고 있겠지! 그렇게 생각하며 뒤돌았는데 전혀 아니었다. 대부분 창백하고 희기만 하던 얼굴이 새파랗게 변해있었다. 입을 살짝 막은 걸 보면 멀미라도 했는지 울렁거리는 속을 필사적으로 참는 눈치였다.만면에 걸려있던 미소가 순식간에 사그라졌다. 조금…… 천천히 올라올 걸 그랬나? 고생은 고생대로 하고 아이템까지 썼는데 두 배로 미안해지고 말았다.“죄……송해요, 도련님. 너무 빨랐죠? 몸 안 좋으신 걸 깜박 잊고 신나서 그만…….”“아냐, 괜찮아. 미안해할 것 없어…….”전혀 괜찮지 않은 얼굴로 중얼거린 아드리안이 끝내 휠체어 위에서 축 늘어지고 말았다. 진지하게 죽어가는 낯빛이라 소스라치게 놀라서 깨우다가, 뒤이어 울리는 수많은 알람을 보고서야 부관을 호출했다.그날 소풍에서 우리는 세 명의 범죄자를 더 죽였다.^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다“와, 엄청 잘 타네요.”“…….”“어제도 이렇게 없앴던 거였군요. 흔적이 남았을까 봐 걱정했는데.”“굳이 볼 필요 없었어, 힐다.”아드리안이 다소 속상해하며 말했다. 부관 세 명을 불러 죽인 뒤 다시 멀쩡해진 그는 사체 처리하는 모습을 내가 보지 않기를 바랐다. 하지만 끝끝내 보길 바라는 내 고집을 꺾을 순 없었다. 혹시 흔적이 남진 않는지, 흙을 파서 묻는 거라면 도와주려고 한 건데 알고 보니 내 도움 따위는 전혀 필요 없는 방식으로 처리하고 있었다.불을 불러낼 수 있다니! 거기다 사체가 순식간에 타들어 가는데도 냄새가 전혀 나지 않았다. 근처 나뭇잎에 옮겨붙어 번지거나 재를 남기는 일도 없었다. 지옥에서 죄인들을 벌할 때 쓰는 불을 소환한 거라고, 그가 지나가듯 말했다.“도련님, 그런데 이런…… 그러니까, 마법 같은 힘을 써도 괜찮은 거예요? 혹시 쓸수록 생명력이 깎여나간다든지, 다시 허약해진다든지.”“릴리트의 저주는 힘을 쓸 수 있는 통로를 잠깐 막아놓은 것뿐이야. 인간을 죽이고 생명력을 흡수할수록 또 다른 통로가 만들어지는 원리라, 병과는 관련 없어.”“그렇구나. 다행이에요.”허약한 몸과 잃어버린 힘. 둘의 원인은 릴리트의 저주로 같지만, 서로 영향을 주는 관계는 아니라는 뜻이다. 잘된 일이다. 부작용 하나 없이 죽은 사람을 흔적 없이 지워버릴 수 있다는 거니까.사체 처리가 수월해진 만큼, 제물을 고르는 방식을 여러 갈래로 모색할 필요가 있었다. 계속 부관을 불러 살해하면 언젠가 꼬리가 잡힐 테니까.거기다 ‘부관호출’, 오로지 메인 퀘스트를 달성하기 위한 스킬이었는지 쓰기 무진장 불편하다. 호출한 그 순간에 내가 지정한 장소로 바로 오면 좋을 텐데, 부관들의 성격에 따라 도착하는 시간이 천차만별이었다.어느 놈은 1시간 만에, 어느 놈은 5시간 만에, 또 어느 놈은 6시간이 지나도록 출발도 하지 않으니 온종일 앉아서 기다리고 있어야 한다. 깜빡 졸아버리면 부관이 헤매다 가버리곤 하니, 다시 호출해서 그때부터 길고 긴 시간을 멍하니 보내야 했다. 머리 끄트머리가 보이면 드디어 왔다고 반기다가 돌연 비정하게 칼을 찔러 넣는 게, 정신건강에 무척 해로웠다.오늘도 마찬가지다. 아침에 나왔는데 부관들 오는 거 기다리느라 날이 어두워지고 말았다. 죽일 놈을 저택으로 불러낼 수도 없고, 산과 저택을 계속 오갈 수도 없는 노릇이고…… 이건 뭐, 내가 마을 돌아다니면서 나쁜 놈 찾아다가 반 죽여서 데려오는 게 훨씬 빠른 수준이었다.「라이벌 악인들을 성공적으로 제거했습니다. 당신의 악명이 연일 상승 가도를 달리고 있습니다!」부관 세 명을 무찌르자 반짝이는 효과와 함께 악명이 쌓이고 스킬을 강화할 수 있는 포인트가 들어왔다. 악인을 죽여 악명이 쌓일수록 그들에게서 더 큰 호감을 받게 되고, 더 쉽게 죽일 수 있게 되다니 이만한 역설이 없었다.시스템이 주는 악명, 그리고 전설 메이드복과 맹독의 날만 있으면 살인이 무척 쉬워졌다. 특히 전설 메이드복의 유용함은 아무리 강조해도 지나치지 않았다. 철벽같은 방수 옵션 덕분에 혈흔이 튀어도 묻질 않고 또르르 떨어지니 말이다. 웬만한 발수 코팅 뺨친다.전설 템이 이렇게 유용하면 과연 신화 템들은 어떨지 궁금해질 따름이었다. 신화 템이 얼마였더라?“잠깐만요, 도련님. 불 조금만 더 피워주시면 안 돼요?”사체를 깔끔하게 태우고 난 후 아드리안이 불을 없애려는 걸 보고 내가 물었다. 그가 멈칫하며 돌아봤다.“잠깐이면 돼요.”나는 무릎을 굽혀 앉아서 잠깐 불빛을 쬐었다. 지옥에서 가져온 불이라 그런가, 거리가 다소 멀었는데도 두 손을 내밀자 손바닥이 후끈후끈 달아올랐다. 그런데도 나는 기이한 추위에 사로잡혀 덜덜 떨었다.내 의지로 살인하게 된 이후 불면증 말고 새로운 증상이 하나 더 나타났는데, 한겨울에 꽁꽁 얼어붙은 호수에 빠진 듯한 추위를 느끼게 됐다는 거다.자기 입으로 범죄 행각을 줄줄 늘어놓는 부관을 맹독의 날로 찌르는 그 순간. 살이 얼마나 부드럽게 갈리는지, 솟아오른 피가 손을 적시며 얼마나 짙고 고약한 냄새를 풍기는지, 칼끝에 뼈가 걸리면 얼마나 쑤셔 넣기 힘든지…… 그 끔찍한 일을 다 겪고도 다음엔 어떻게 효과적으로 공격할지 고민하는 스스로가 무섭게 느껴지기 때문이기도 했다.마음만 독하게 먹었지 실제로는 약해빠졌지 뭐야.“힐다, 괜찮아?”불볕을 쬐는 내 위로 그림자가 드리워졌다. 서서히 무릎을 굽혀 앉아 눈높이를 맞춰온다. 이렇게 약해빠졌는데도 강해질 수밖에 없는 건, 오로지 그 때문이었다.“물론이죠. 괜찮아요.”“아냐, 너 안 괜찮아.”“…….”“잠들지 못하는 것뿐만이 아니잖아. 말로 설명할 수 없는 추위까지 느끼고 있지. 그러니 내게 불을 거두지 말아 달라고 부탁한 거잖아? 나는 네가 이렇게…… 괴로워하며 주는 도움은 필요 없어.”“…….”“내가 널 죽이려고 들었을 때…… 차라리 죽여버리지. 내가 준 칼로 망설임 없이 죽여버리지 그랬어. 그랬다면 이렇게 고통스러워하지 않아도 됐을 텐데.”“그런 소리 하지 마세요. 도련님이 살아서 제가 얼마나 기쁜데요.”마지막 대목에 이르자 웃어버리고 말았다. 아드리안이 죽었다면 괴로워하지 않아도 됐을 거라고? 절대 그렇지 않다. 끔찍한 죄책감 속에서 허덕이면서도 난 오로지 그가 살아있다는 사실만으로 위안을 받고 있었기 때문이다.혹시 미친 게 아닐까, 잠깐 생각했지만 난 미치지 않았다. 미칠 수가 없다.여기서 나마저 무너지면 아드리안을 지킬 사람이 없을 테니까.더는 그가 아파하고 죽어가도록 내버려 두지 않을 거야. 나 자신을 지킬 때보다 훨씬 필사적인 각오로 그렇게 생각했다.“도련님, 살아있죠?”내가 덥석 그의 소매를 붙잡고 물었다. 갈 길을 잃고 흔들리던 눈이 나를 향해왔다. 연약한 풀처럼 흔들린다. 들썩이는 입술을 보고 손에 힘을 꽉 주며 다시 물었다.“대답해줘요. 도련님, 살아있어요?”“……응.”“…….”“응, 힐다. 난 살아있어.”“그렇다면 계속 살아줘요. 전 그것만으로 충분해요.”내게 그는 사람이다.내가 살아서 그를 보듯, 그도 살아서 나를 본다.시야는 여전히 게임 창으로 가득했고 PC와 NPC의 행동에 따라 수치가 오르락내리락했지만, 그가 살아있다고 말한 그 순간에 부정할 수 없는 현실이 되었다. 게임은 세상을 시스템에 여과시켜 비출 뿐, 내 눈앞에 보이는 그가 현실이었다.그러니 사람을 죽인다기보다 차라리 아드리안을 살린다고 생각할래.그렇게 생각하면 나는 그를 적대하는 세상보다 강해질 수 있었다.“……아무래도 그때 네 손을 잡지 않았어야 했던 모양이야. 점점 욕심이 커져.”아드리안이 한숨을 내뱉듯 말했다.“살고 싶어져서…….”“…….”“응. 죽고 싶지 않아. 살아서, 살아남아서 너와 이것저것 다해보고 싶어. 나는…… 네가 있는 생에 집착하는 거야.”들릴 듯 말 듯 작은 읊조림이었지만, 죽고 싶지 않다는 말만은 분명히 들렸다. 충분했다. 꽉 채우고도 흘러넘쳤다. 묘한 충족감이 몸을 조금 데우는 듯도 싶었다.“그리고, 음, 늦었지만 생일 축하해요. 내년엔 꼭 가장 먼저 축하해드릴게요.”내년……. 내년 아드리안의 생일에 게임은 어떻게 되어있을까? 그리고 나는?“저, 그리고 이거요. 싸구려라서 드리기 좀 그런데요. 싫으면 버리셔도 돼요.”이틀 전부터 앞치마 주머니에 들어있었던 선물을 조심스럽게 꺼냈다. 포장까지 40골드짜리인 싸구려…….비장한 각오를 한 김에 용기를 쥐어짰지만, 말 그대로 손에 쥐고만 있을 뿐 차마 내밀지 못하고 있었다. 그의 시선이 스르르 내려가 내 손에 닿았다. 순간 무척 창피해져서 손이 움찔거리기까지 했다. 주변이 어두운 만큼 보지 못하기를 바랐으나 아쉽게도 그는 고양이처럼 밤눈이 밝았다.“그게 뭐야?”“생일…… 선물요. 지난번에 마을에 같이 갔을 때 직접 샀어요. 그런데, 어, 도련님께서 받으신 수많은 선물에 비해선 정말 하잘것없어서…… 기대는 하지 마시고요.”“직접 산 거라고?”“네에…….”“네가, 날 생각하며?”아드리안의 생일선물을 다른 사람을 생각하며 고를 리가 없다. 느리게 고개를 끄덕이고 있는 나를 향해 그가 손을 내밀었다.선물을 달라는 뜻이겠지. 으으, 건넬 수가 없다. 마음이 강해지긴 개뿔이다…….내가 한참 선물을 들고 우물쭈물했으나 아드리안은 재촉하지 않고 기다려주었다. 마침내 선물을 받자 험악할 만큼 빠르게 포장을 뜯었지만. 내용물을 확인한 아드리안이 딱딱하게 굳었다. 온몸에 마비라도 온 것처럼 숨마저 멎는다.그의 반응에 나도 덩달아 숨이 멎어버렸다. 아무래도 망한 것 같다. 몇만 골드씩 척척 쓰는 그에게 30골드짜리 선물이라니, 역시 아니었다. 나는 이 어색해진 상황을 모면하기 위해 얼른 입을 열었다.“도련님, 실망하셨죠? 저도 그럴 거라고 생각했는데, 괜히 드려서…… 버릴까요? 제가 도로 가져가서 버릴게요. 이리 주세요.”민망한 상황엔 자진 회수가 답이다.내가 손을 뻗었으나 아드리안은 가볍게 막았다. 아프지도 않고 쳐낸 것도 아닌데, 단단하게 가로막혔다. 힘은 부드럽게 흘리되 빠지지 않게 붙들었다. 손이 파도처럼 흘러서 미처 피할 새도 없었다. 늘 병약한 환자로만 보였던 그에게 뜻하지 않게 내 힘이 먹히자 조금 놀라고 말았다.무의식적으로 한 건지 그가 곧 가볍게 놓아주었다. 그리고는 내 선물을 손목에 채우기 위해 애쓰기 시작했다. 내 선물은 손목시계였다. 30골드짜리 손목시계. 손목시계 한 걸 본 적 없어 산 건데, 평생 해본 적 없는 건지 손목에 시계를 얹어놓고 자꾸만 흘리고 있다. 혼자 채우는 게 잘 안 되는 모양이다.나는 흘끔 그의 눈치를 봤다.“차는 게 어려우신가 봐요. 죄송해요. 하긴 잘 안 하고 다니셨던 거 보면…… 선물을 잘못 산 것 같아요.”“아냐. 연습하면 충분히 할 수 있어.”“연습까지 할 필요 없어요. 어차피 싸구려인데…….”“싸구려든 뭐든 상관없어. 1골드짜리였어도, 설령 길 가다 주운 거라도.”“…….”“고마워. 내가 받아본 그 어떤 것보다 값진 선물이야.”손목에서 자꾸 흘러내려 떨어지는 시계와 한참 씨름하고 나서야 겨우 차고, 그가 웃는데…… 순간 주변이 환해질 만큼 기쁜 미소라 말문이 막히고 말았다. 아름다운 눈동자가 밤하늘의 별보다 더 반짝거렸다.엄청 좋아하네. 생각보다 훨씬 더……. 저렇게 좋아할 줄 알았으면 빨리 줄 걸 그랬다.나는 괜히 쑥스러워져서 아드리안을 마주 보지 못하고 괜히 시계를 살피는 척했다. ‘감지’ 스킬 꺼둔 지 오래됐는데 왜 심장 소리가 들리는 것 같지?“에이, 잘못 차셨잖아요. 도련님. 손 이리 내봐요.”“응? 잘못 찬 거야?”구멍에 은침을 넣어 고정하는 게 아니라 그냥 밴드를 겹쳐서 고리에 끼워놨다. 그가 해놓은 걸 풀고 제대로 채워주며 슬쩍 시선을 올렸다. 이 어두운 밤에서도 홀로 해사하다. 온 얼굴로 행복감을 표시하자 내 입도 은근히 허물어졌다. 배시시 새어 나오는 미소에 나도 모르게 입꼬리가 올라갔다.“도련님도 진짜 이상한 거 아세요? 그 비싸고 많은 선물은 아무렇게나 쌓아놓고, 저더러 가지라고 해놓고…… 이런 싸구려 하나에 기뻐하시고.”“싸구려라니 아까부터 무슨 소리야. 이렇게 귀한 건 가져본 적 없는데.”“30골드짜리가 뭐가 귀해요? 적당히 지나면 그냥 버려요. 그땐 더 좋은 거 사줄 테니까요…….”“네가 준 걸 버리긴 왜 버려? 두 개 다 하면 되지.”“참나, 시계를 두 개나 차서 뭐하시려고요? 하여간 진짜 이상해.”시계를 보며 내내 웃기에, 끝내 나도 소리 내서 웃고 말았다. 아드리안은 나더러 정말 도저히 당해낼 수 없다며 너스레를 떨었지만, 나야말로 아드리안을 당해낼 수 없었다.더 비싼 선물 살걸, 좋은 선물 저렇게 많이 받았는데 내 선물이 눈에 들어올 리가 없어, 주지 말걸. 후회로만 가득했던 머리가 아드리안이 기뻐하는 모습을 보자 꽃밭으로 가득해졌으니까.오래된 소꿉친구처럼 마주 보고 한참 웃은 우리는 잠시 후 산에서 내려갔다. 바퀴가 고장 난 듯한 휠체어는 내버리고 나란히 걸어 내려갔는데, 험하진 않았으나 그래도 어두운 산길이라 그에게 의지해 걸어갈 수밖에 없었다.“그러게 업히래도.”돌부리를 못 보고 넘어질 뻔한 나를 잡아주며 아드리안이 혀를 찼다. 나는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.“누가 누구한테 업혀요? 제가 도련님한테요?”“이틀 새에 5명이나 죽였잖아. 너 하나쯤 업을 힘은 생겼어.”“음…… 아녜요. 어차피 거의 다 왔는걸요.”멀리서 어슴어슴 보이는 저택 불빛을 보며 내가 눈을 비볐다. 아드리안이 아쉬운 듯 한숨을 흘리는 데다 돌부리에 걸려 넘어질 뻔한 게 이미 여러 번이었기에 차라리 업힐까 생각했다가도 금세 관뒀다. 이틀 새 5명이면 역대 최고 기록이었지만, 그래도 그 병약한 몸이 얼마나 강해졌을까 싶어서.아드리안은 얼른 호감도 올리고 골드와 경험치 뱉어주는 게 날 훨씬 위하는 길임을 알아야 한다.그러고 보니 아드리안 호감도 안 오른 지 오래된 것 같네. 마르쿠트 후작가에서 돌아오는 길에 오른 게 마지막이었으니 정말 오래됐다. 그새 호감 살 일은 많이 한 것 같은데, 이상하다. 왜 그럴까…….뭐, 기껏해야 호감도 올리는 물건 안 줘서겠지. 대단한 이유가 있겠어? 피곤한 나머지 하품을 크게 하며 내가 느리게 생각했다. 어쨌든 오늘은 용기 내서 생일선물 건넨 것만으로 보람찬 하루였다!^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다언제까지고 살인만 하고 있을 순 없다!이틀 새 5명이라는 훌륭한 실적을 세우긴 했지만, 아드리안이 건강을 되찾기까지 몇 명을 더 죽여야 하는지 모르는 이상 대안을 마련하는 게 시급했다. 부관을 도시락처럼 꺼내먹는 데에도 한계가 있는 데다 마을에서 아무 범죄자나 표적으로 잡고 죽이다가는 나야말로 감옥 엔딩을 맞을 수도 있으니까.아드리안은 사람을 죽여야 병이 낫고 악마의 힘을 되찾는다. 되찾은 악마의 힘은 다시 잃어버릴 일이 없지만, 공백기가 길어질수록 병증이 심해진다. 매일같이 사람을 죽여갈 순 없는 노릇이니, 아드리안과 내가 직접 움직이지 않더라도 생명력을 수급할 수 있는 길을 찾아야 한다.「막타 인정, 킬딸 인정, 어시스트 킬 인정, 킬수에 따른 힐량은 동일, 고통 버프, 공백기 디버프.」수첩에 적어놓은 규칙을 들여다보며 고심하던 내 머릿속에 순간적으로 무언가 스쳐 지나갔다. 그렇지, 그 방법이 있었지! 나는 가방을 들고 얼른 아드리안 방으로 뛰어갔다.“도련님!”“힐다. 이렇게나 열렬히 날 찾아온 거야?”“이거 받으세요, 어서요!”“이게…… 뭐야?”환하게 밝아지려던 아드리안이 내가 불쑥 내민 아이템을 보고 돌연 의아해했다. 의아하게 여길 만 했다. 아침 공기를 즐기며 창가에서 책을 읽고 있다가 갑자기 들이닥친 하인이 지푸라기를 내밀었으니까.내가 그에게 건넨 아이템에 대한 상세한 정보는 다음과 같았다.「지푸라기등급 : 고급특징 : 말린 볏단. 꼬아서 밧줄을 만들 수 있음」“지푸라기에요. 오늘 도련님은 이걸로 저랑 같이 밧줄을 만드시는 거예요.”“…….”“음, 제가 가진 지푸라기로는…… 아마 세 개쯤 나올 것 같아요. 이게 잘 먹히면 마을에서 지푸라기도 많이 사 와야겠네요.”그동안 뽑기에서 지푸라기 나올 때마다 짜증 내면서 버릴까 했는데, 그러지 않기를 잘했다. 세상 쓸모없어 보이는 지푸라기가 아드리안에게 큰 도움을 줄 수 있었다니!“힐다. 밧줄이 왜 갖고 싶은지는 모르겠지만, 나가서 사는 게 어때? 직접 꼬아야 할 이유가 있을까?”“네! 저한테 필요한 건 도련님이 직접 꼬아 만드신 밧줄이니까요! 왜 그러는지는 나중에 설명해드릴 테니 얼른요. 제가 하는 거 보고 따라 하시면 돼요. 손 다치면 안 되니까 장갑 꼭 끼시고요.”“으응.”급한 마음에 설명도 하지 않고 마구 보채자 아드리안이 지푸라기 한 더미를 넘겨받았다. 그리고 내가 하는 대로 바닥에 따라서 앉아 지푸라기 여러 줄기를 가져다가 똑같은 모양으로 겹쳐놓았다. 밧줄이라면 옛날에 현장실습이라며 민속촌에서 한 번 해본 적 있었다. 짚신삼기의 얼을 본받아야 한다나 뭐라나.그때 기억을 떠올리며 지푸라기를 머리카락 땋듯이 얽기 시작했다. 별다른 자초지종을 듣지 못했는데도 아드리안도 열심히 따라 해주었다. 밧줄 하나 만드는데 팔힘이 꽤 필요하며 시간도 오래 걸렸지만, 단 한 번 투덜거리지 않는 착한 악마였다.그가 적당히 익힌 것처럼 보일 때부터 나는 전설 장갑 버프를 받아 최대 속도를 내기 시작했다. 결과적으로 아드리안은 밧줄 한 개, 나는 두 개를 만들었다. 여기서 중요한 건 내가 밧줄을 99% 완성했다 하더라도 마무리는 아드리안에게 맡겨서 제작자를 바꿔야 한다는 점이다.아드리안과 나, 둘이서 오후 늦게까지 낑낑대서 만들어낸 결과물은 다음과 같았다.「튼튼한 밧줄(3개)등급 : 고급제작자 : 아드리안끊어질 일 없는 튼튼한 밧줄」좋아! 만족스러워. 이제 마을로 가서 시험해보기만 하면 된다. 나는 완성된 밧줄 세 개를 꽉 쥐고 힘차게 일어났다.“도련님, 저 잠깐 밀러드 마을에 다녀와야 해서요. 마차 좀 빌려 쓸게요.”“잠깐, 힐다, 같이…….”“다녀오겠습니다!”아드리안은 이야기도 나누고 싶고 밧줄에 대한 설명도 듣고 싶은 눈치였지만, 나는 무척 바빴다. 이야기야 나중에 하면 되지! 급한 마음에 나는 전설 구두가 부여해준 최대 속도로 마차로 쏜살같이 달려갔다. 승차감이 좋은 아드리안 전용 마차에 올라타서 마부 아저씨에게 밀러드 마을로 최대한 빨리 가달라고 했다.고생해서 만든 밧줄은 곱게 접어 가방에 넣어두고 아드리안의 상태를 살폈다. 최근 많은 제물을 바친 덕에 예전처럼 수많은 질환이 떠 있진 않았지만, 그래도 두통이나 오한, 빈혈과 어지러움 등의 가벼운 증상은 끈질기게 붙어있었다.대체 몇 명을 더 죽여야 전부 사라지는 걸까? 바퀴벌레 같은 것들. 어떻게든 아드리안에게서 떼어내고 말겠어.나는 전투 의지로 이글거리는 눈으로 화면을 노려보다가, 1시간쯤 뒤에 밀러드 마을에 도착했다는 마부 아저씨의 목소리에 정신 차렸다. 마차에서 내려서 곧장 향한 곳은 바로 사형장이었다. 밀러드 마을은 범죄율이 유독 높아 경관들이 즉결처분을 내리는 일이 많다고, 그럴 때 사형장을 쓴다고 했다.아드리안과 함께 와플 사먹은 날 창밖으로 흘끗 보면서 사형장을 이용할 수 있지 않을까 했는데, ‘어시스트 킬’ 규칙을 보고 있자니 영 허무맹랑한 생각 같지만은 않았다.죽음에 어떤 식으로든 관여할 수 있다면 공헌도를 인정받을 수 있다. 사형에서 가장 큰 기여도를 가져가는 건 역시 사형집행인이겠지만, 아드리안을 사형집행인으로 변장시켜 사람을 죽이게 하는 건 현실적으로 불가능했다.귀족 가문에서 귀하게 자란 도련님이라서, 사형이 집행될 때마다 가 있기 어려워서. 그 이유는 둘째 치더라도 아드리안이 워낙 청초하고 아름다운 미모의 소유자라 한번 보면 잊기 어려웠기 때문이다.사형집행인의 신변 보호를 위해 두건을 쓰더라도 마찬가지다. 누군가 눈구멍을 통해 눈이라도 마주치면 그걸로 게임 끝이다. 첫눈에 반하다 뿐인가? 두건을 벗겨보려고 달려들지도 모르지.게다가 아드리안은 남들이 그런 식으로 달려드는 행태에 비위가 약했다. 내가 직접 해봤기 때문에 가장 잘 안다…….어쨌든 악마의 정신건강과 총체적인 세계 평화를 위해 사형집행인은 포기하고 나니 다음으로 생각난 게 도구였다. 사람은 도구가 될 수 없지만, 도구 제작자는 될 수 있으니까.아드리안에게 사형 도구를 제작하게 하자!이게 바로 내가 지푸라기를 한 무더기 들고 아드리안을 찾아가 밧줄을 만들게 한 이유였다. 파티 맺는 게 가능하면 내가 다락공방(제작소)를 이용해서 밧줄을 뚝딱 만들어내고 기여도를 나눠줄 수 있을 텐데. 싱글 플레이 게임이라 아까울 따름이다.“저쪽인가?”희미한 기억을 더듬어 가자 비릿한 피냄새가 코를 간지럽히기 시작했다. 사형집행장은 광장 한쪽, 햇볕이 쨍하게 비추는 곳에 있었다. 오늘 사형이 집행된 지 얼마 안 됐는지 바닥이 붉은 피로 가득 적셔져 있다.으으, 막상 오니 가까이 가기 싫어지는데…….치과를 앞에 둔 어린아이처럼 한참 죽을상을 하고 서 있다가, 주변에 보는 사람이 없는지 둘러보고 주춤주춤 다가갔다. 계단 서너 개를 밟아 올라가니 핏자국이 더 잘 보였다. 상상했던 것보다 사형장은 더 간소하고 조촐했다.교수형과 참수형을 집행하기 위한 공간이 둘로 나뉘어있었는데, 교수형은 밧줄, 교수대와 의자, 용수(죄수의 얼굴을 보지 못하도록 머리에 씌우는 둥근 통 같은 기구)가 마련돼있는 데 반해 참수형은 목을 갖다 댈 나무통과 도끼가 다였다. 이곳의 느슨한 법으로도 사형당할 정도면 정말 나쁜 짓을 저질렀겠지만, 사람이 죽은 흔적을 보니 어쩔 수 없이 오싹해졌다.나무 바닥을 짙게 적시고 있는 핏물을 밟지 않기 위해 게걸음으로 조심조심 걸었다. 교수대 옆에 놓인 밧줄을 가져다 골목 안쪽에 버리고 아드리안이 만든 밧줄을 대신 두었다. 똑같은 밧줄인데 어쩐지 사형장에 놓여있는 걸 보니 간담이 서늘해졌다. 아드리안과 함께 만든 밧줄에 사람이 매달려 죽는다고 생각하니…….“괘, 괜찮아. 어차피 죽을 사람한테 쓰는 건데.”사형에 숟가락 좀 얹는 게 뭐 어때서. 기여도만 조금…… 가져가는 것뿐인데…….그런데 저 도끼, 칼날이라도 닦아놓으면 기여도가 인정되지 않을까? 만약 인정되면 아드리안 손수건이라도 가져와서 닦아도 될 것 같은데.참수형을 위해 준비된 도끼를 쭉 둘러보며 무심코 생각하다가, 덜컥 놀라 사형대에서 도망쳐 내려갔다. 핏자국을 보면 아직 가슴이 떨리는데 사형대를 둘러보며 어떻게 이용할지 궁리하다니. 한계가 어디까지인지 나조차 알 수 없어서 무서웠다.나는 간이 콩알만 해져서 얼른 마차로 뛰어갔다.다음날도, 다음다음 날도 끈질기게 아드리안을 찾아가 밧줄을 만들었다. 아무래도 손이 빠른 내가 99%까지 완성하고 마무리는 그에게 맡기는 식이었는데, 다행히 아이템 제작자는 아드리안 이름으로 찍혔다.“도련님, 오늘도 밧줄요!”“…….”이틀간 자취를 감추었던 탓인지 아드리안은 뚱한 반응이었으나 내가 요구한 대로 밧줄은 착실히 완성해 넘겨주었다. 지금까지 완성한 밧줄은 총 열 개! 지난 이틀간 교수형이 없어 아쉬웠는데, 오늘은 한 번쯤 있지 않을까?“오늘도 밀러드 마을에 잠깐 다녀올게요. 약 잘 챙겨 드셔야 해요!”“힐다, 나도 같이…….”“다녀오겠습니다!”사형이 언제 이뤄지는지도 모르는데 지체할 시간이 없었다. 빠르게 방을 박차고 나온 나는 얼른 마차에 올라타 밀러드 마을로 향했다. 마을에 도착하자마자 오늘치 밧줄을 사형장에 내려놓고, 사형장은 멀찍이서 보이되 눈에 띄지 않는 자리에 죽치고 앉았다.오늘은 꼭 참수형 대신 교수형을 집행했으면 좋겠는데.아침 겸 점심으로 빵 5개를 뚝딱하고 요거트 음료를 쭉쭉 빨고 있는데, 갑자기 광장이 요란해졌다. 여기저기에 퍼져있던 사람들이 한곳으로 일제히 몰려들고 건물 안에 머물던 이들은 창문 밖으로 고개를 쏙쏙 내민다.무슨 구경거리라도 생겼는지 목을 쭉 빼고 봤는데, 머리에 천을 뒤집어쓴 죄수 세 명이 밧줄에 묶인 채 사형장으로 들어서고 있었다.기다리고 기다리던 사형집행이었다.사형장을 빼곡하게 둘러싼 사람들이 우우우, 하고 야유를 보냈다. 간혹 길바닥의 돌멩이를 주워다가 던지는 이도 있었는데, 미처 피하지 못한 사형수의 머리에 맞아 피가 흐르기도 했다. 차마 가까이 갈 용기를 내지 못한 나는 눈을 가늘게 좁혀 최대한 흐리게 보려 애썼다.결박된 사형수는 총 셋. 사형집행인은 그들을 의자에 차례로 앉히고 교수대에 밧줄을 맸다. 머리를 집어넣을 수 있게 동그랗게 매듭지은 밧줄이 각자의 키에 맞게 내려왔다. 마지막 유언을 할 수 있도록 시간이 주어졌으나 주변에서 큰 야유가 쏟아지는 통에 목소리가 묻혔다.으으, 차마 못 보겠어.잠시 후 사형집행인이 의자를 넘어뜨리는 순간 나는 고개를 돌려버렸다. 전쟁 영웅이 돌아온 듯 사람들의 환호 소리가 울려 퍼졌을 때, 흰 글씨가 내 눈앞에 나타났다.「남의 사형에 처음으로 숟가락을 얹어 경험치 2000을 얻었습니다.」「부 칭호가 생성되었습니다.(부 칭호 : 사형 도우미)」「아드리안의 지병 ‘빈혈’이 나아지고 있습니다.」와, 기여도 인정받았나 봐! 아드리안의 상태를 지켜보게 된 이후 내내 고정되어 있던 빈혈 증상이 드디어 사라졌다. 설마 했는데 진짜 통할 줄이야! 잘 됐다. 이거 잘만 이용하면 살인을 많이 줄일 수 있겠는걸?“그러고 보니 고통 버프도 있었는데.”죽어가는 순간의 고통이 클수록 힐량이 커진다고 아드리안이 말했었다. 사형수의 고통을 늘리는 방법이라……. 실제 역사 속에서도 사례는 많았다. 어느 왕은 정적을 사형에 처할 때 일부러 날이 무딘 도끼를 쓰도록 해서 단번에 죽음을 맞이하지 못하게 했다. 그래서 어떤 사형수는 34번 내려 찍힌 후에야 겨우 죽었다는 이야기를 들은 적이 있다.이걸 교수형에 이용하면 어떨까. 튼튼한 밧줄 대신 고의로 끊어지는 밧줄을 갖다 놓으면 될 거다. 사형수는 밧줄에 목이 걸렸다가 끊어져서 살아남고, 다시 밧줄에 목이 걸리는 일을 반복하면서 극한의 고통을 맛볼 수 있겠지. 그럼 사형수 한 명이 죽어 나가더라도 몇 배로 큰 힐량을 얻을 수 있을 거다.“아냐, 아무리 그래도 그렇게까지는 못하겠어.”나는 테이블에 이마를 박았다. 어차피 죽을 사형수라면 공헌도를 가져가는 것쯤 괜찮겠다고 생각했지만, 일부러 고통을 두세 배씩 늘리는 건 완전히 다른 문제였다. 마지막 가는 길에 그가 겪지 않아도 됐을 고통을 추가로 얹어주는 거니까.더 나쁜 길과 덜 나쁜 길이 있다면 그래도 덜 나쁜 길을 택하고 싶었다…… 아직은 말이다.“어휴, 저 범죄자놈이 사형당해서 다행이지 뭐야. 이번에도 풀려났으면 어쩔뻔했어. 저놈 손에 무고하게 죽은 사람이 몇인데.”“더 고통스럽게 죽었어야 해. 사형이 아니라 돌팔매질을 맞아 죽었어야 했다고. 만약 그랬어도 피해자와 유족들이 느낀 아픔의 반의반도 안 될걸!”사람들이 뿔뿔이 흩어지며 분개하는 목소리가 들려왔다.이 세계의 도덕성이 해이한 건 안다. 이곳에서 살아가는 이상 적당히 타협하고 사는 게 편한 건 알지만, 그렇다고 괴롭지 않은 건 아냐.살인을 메인 퀘스트로 내밀고 성공했다고 보상을 주는 게임이 징그러웠다. 내가 마음을 먹자마자 메시지를 띄우는 순간순간이 징그러웠다.아니. 사람을 거침없이 찌르고 사체가 타들어 가는 모습을 지켜보고, 어떤 방법으로 고통스럽게 죽일지 생각하는 내가 가장 징그러워. 꾹꾹 참았던 눈물이 끝내 찔끔 흘러내렸다.[작품후기]생존 여주가 악마 편이 되면...txt^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다아이다 마을 외곽에 검은 그림자가 은밀하게 숨어들었다. 들리는 거라곤 잔잔한 바람 소리, 풀벌레 우는 소리뿐인 적막 속에 빠르게 움직이는 발소리가 스며들었다. 어스름한 달빛을 받고 홀로 하얗게 빛나는 신전. 기다란 망토로 머리끝부터 발목까지 숨긴 남자가 그 앞에 선다.언젠가 한 번 방문했던 곳. 여신의 신전.아드리안은 감정 한 점 깃들지 않은 눈으로 신전을 올려다봤다.수많은 계단을 오르듯 기도와 고행을 거듭해서야 비로소 신께 이를 것이니.먼 옛날 신의 종들은 질긴 인내와 깊은 신앙심을 가져야만 신에게 답을 들을 것이라는 뜻을 담아, 돌계단을 높게 쌓아 올렸다. 인내와 믿음으로 수많은 돌계단을 겨우 오르더라도, 하늘 위로 까마득히 뻗은 신전의 위용으로 분질러지곤 했다.웅장한 신전은 곧 신의 위엄이다. 수많은 신도의 기도와 신성을 받아 삼킨 곳. 신을 영접하기를 갈망하는 사제들의 업적이 고스란히 녹아있는 곳. 그 앞에서 압도당하지 않는 자가 없었다.인간이 신에게 닿기 위해 하늘로 뻗은 간절한 손. 그 손을 벼르고 깎아낸 것이 신전이다.하지만 그건 오로지 인간의 갈망일 뿐. 신에게는 신전이 그저 지상에 내리꽂은 깃발이요, 영역의 경계이며 동시에 전리품이었다. 신은 인간을 경시하면서도 그들이 자신을 떠받드는 데에는 우쭐거렸다. 은혜라곤 한 줌 베풀지 않은 채 오로지 제 신도들이 얼마나 신실하며 때에 맞춰 공물을 바치는지 서로 자랑하기 바빴다.악마들은 이러한 신들의 작태를 대놓고 비웃었다. 그들을 농락하기 위해 가끔 지상으로 가 신전을 부수거나 오염시키기도 했다. 그럴 때면 천상에서 강력하게 항의하곤 했지만, 그 정도로 전쟁을 벌이는 건 양쪽에 지독한 손실이었으므로 기 싸움만 하다 끝내기 일쑤였다.사탄은 물론 양쪽 다 관심 없었다. 신이 신전으로 얼마나 으스대든, 악마가 쫓아가 훼방을 놓든 알 바 아니었다.“그런데 이렇게 직접 두 눈으로 보니 이만한 오만이 없구나. 권위를 내세운 꼴이 퍽 우스워.”신전이 웅장한 만큼 유치하기 짝이 없다. 비스듬히 입꼬리를 들어 올린 채 철의 요새를 향해 한 걸음씩 내디뎠다. 언젠가 이렇게 신전에 온 적이 있었지. 그래서 여신이 어떤 반응을 보일지도 뻔했다.꽤 오랜 시간 전에 훨씬 유약하고 작은 몸으로 이곳을 방문한 적이 있었지. 어미의 급작스러운 외출에 동행했을 뿐이지만, 혹여 어미에게 덩달아 해가 갈까 두려워했다. 그들은 사탄의 존재 자체를 신성모독으로 여기며 끔찍이도 싫어했으니까. 그들의 것보다 훨씬 신성한 날개를 제 손으로 뜯어내고 지옥으로 향한 데다, 천사의 피가 반이나 섞였음에도 사악한 존재가 그였으니까. 사탄은 그들의 존재를 부정하는 증거나 다름없는 걸 알고 있었다.“네 충실한 종이 내게 괘씸한 힘을 행사했지.”아드리안이 조용히 분노했다.망설임 없이 돌계단을 짓밟고 오르는 발소리가 거만한 정적을 찢어냈다. 신전 까마득히 안쪽에 있는 신상의 눈이 정확히 그를 향했다. 돌로 깎아 만들어진 조각상 위에 여신의 일그러진 얼굴이 떠올랐다. 아드리안이 차갑게 웃었다.“얼마나 헌신적인 기도를 올렸는지 이 연약한 몸뚱이의 살갗을 녹이고 뼈를 드러내게 하더군. 운 좋게 살아남았다지만, 빚을 지고도 내버려 두는 건 퍽 우스운 일이니까. 그렇지 않아?”힐다를 들여다보기에도 부족한 시간에 굳이 짜증 나는 곳에 걸음 할 필요는 없었으나, 두 번이나 봐주고 넘어가는 것 또한 ‘악마다운’ 일이 아니겠지. 악마에게 가진 기대가 대단한 듯 하니 더더욱.쿠르릉…….그가 돌계단 중간쯤까지 올랐을 때 거부 의사가 드러나기 시작했다. 오랜 시간 쌓아 올렸을 돌계단이 위에서부터 무너져 내렸다.지난번에는 돌계단을 다 오를 때까지는 참더니, 세월이 지났음에도 도통 인내 기르는 법을 모르는구나.그는 계단이 있던 허공을 밟고 거뜬히 신전 앞에 착지했다. 가볍게 날아오를 듯한 비상. 그는 땅이 없어도 걸을 수 있고 날개 없이도 날 수 있었다. 의지가 있으면 못 갈 곳이 없었다.사탄일 적에야 숨 쉬듯 그렇게 걸어왔지만, 아드리안의 몸으로는 결코 누려보지 못한 자유였다. 만족스러운 웃음을 입가에 내건 채, 신전으로 걸어갔다. 수많은 세월 다듬어져 온 요새가 흔들리기 시작했다.드드득. 드득.신전에서 굴러떨어진 모래알이 돌바닥 위에서 진동했다. 허락받지 못한 자의 방문에 대한 노골적인 거부가 발밑으로 스며들었다. 거인이 신전을 떠받든 기둥 위로 망치질을 한다.쩌어억. 쩌억. 새하얀 기둥 위로 그여 내려간 검은 틈이 아가리를 버렸다. 바위와 돌을 뱉어내며 몸체로부터 떨어진 기둥 머리가 아드리안을 향해 떨어졌다. 그의 입술이 사납게 다물렸다.쾅! 엄청난 소리를 내며 돌바닥에 박혔지만, 이미 아드리안은 그 자리에 없었다. 다만 흙먼지로 변한 기둥 잔재 위에 사뿐히 내려앉았을 뿐이었다. 그는 계속 걸음을 옮겼다. 기둥 몸체가 마저 떨어졌으나 그마저도 피했다.콰앙, 쾅! 여신이 자랑스럽게 여기던 하얀 콜로네이드(colonnade)를 부수며 두세 번째 기둥을 마저 무너뜨렸지만, 악마는 이미 신전 안에 있었다.낮에는 신도들로 가득했던 신전은 어두운 적막에 휩싸여있었다. 또다시 요란한 소리를 내며 입구가 무너졌지만, 아드리안의 옷자락 하나 건드리지 못했다.그때 신전을 무너뜨리던 포악한 힘이 멈추었다. 이미 신전에 들어온 그를 해하려거든 전부 무너뜨리는 수밖에 없었는데, 그러기엔 신전이 너무나도 아끼는 장난감이었기 때문이다.분기를 못 참아 씨근거리면서도 방법을 못 찾아 발을 동동 굴려대는 여신의 모습이 눈앞에 훤히 보였다. 제 신전에 사탄의 출입을 허했노라고 소문이 나면 다른 신들의 놀림감이 될 게 뻔하니까, 어지간히 안달이 난 모양이다.“봐. 이 내가 신전에 들어왔는데 내버려 둘 셈인가?”아드리안의 물음에 신상(神像)이 얼굴을 일그러뜨렸다. 신전을 일부 부수며 위협해도 통하지 않으니 그녀로선 할 수 있는 일이 없었다. 지금까지는 어떻게든 재건할 수 있는 수준의 난동이었지만, 이 이상 했다간 수습할 수 없을 테니까. 그 졸렬한 속셈이 빤히 보여 아드리안은 또다시 웃고 말았다. 여신이 망설인다면 누구든 마저 부숴줘야 하지 않겠는가.그때 아드리안은 느닷없이 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다. 늦은 밤이라 아무도 없을 줄 알았는데 인간이 하나 있었다. 수수한 옷을 입고 신상 뒤에 숨어있는데도 인간치곤 꽤 대단한 신성력을 가지고 있는 걸 보니 높은 지위에 있는 사제가 분명했다.왜 이 늦은 시간에 홀로 기도를 올리고 있었는가. 아니, 그보다도 그자에게서 묻어나는 신성력이 무척 친숙한 점이 관심을 끌었다. 이틀 전 그의 몸을 잔인하게 후벼 파던 성수에서 느껴지던 기운이었다.아아. 네가 바로 그 성수의 주인이로구나. 어미에게 자식을 찌를 칼을 건넨 장본인.“아무리 헌신적인 기도를 올렸다 한들, 내 힘이 온전했다면 네까짓 신성력이 통했을까.”거대한 조각상으로 모셔놓은 신마저 내 발치에 못 미쳤는데, 하물며 그를 따르는 종 것들의 힘이야.신상 뒤에 숨어서 떨고 있는 신자를 향해 손을 뻗다가 아드리안이 멈칫했다. 힐다는 죄 없는 사람을 죽이는 일을 싫어한다. 고민 끝에 칼을 쥐었지만, 나름대로 기준과 규칙을 세우고 그에게 당부하곤 했다.이 광경을 본다면 분명 살려주라고 했을 테지. 신을 모시는 사제를 죽이는 모습을 보면 꽤 충격받을 테지만…….그녀만 모르게 하면 그만 아닌가?아드리안의 무심한 시선이 신상 구석에 닿았다. 보이지 않는 손에 붙들린 채 대주교가 끌려 나왔다.히이익, 히익……. 공포가 조형된 얼굴이 꽤 아까웠으므로, 머리는 잘라내고 몸통은 터뜨렸다. 바닥 위로 너저분하게 흩어진 살점과 붉은 장기들이 새하얀 신전 바닥과 대비되어 썩 잘 어울렸다.잘린 머리가 신성한 신전 바닥 위로 핏물을 뚜욱뚝 흘려냈다. 습한 공기 속에 피 냄새가 진하게 스며들었다. 손가락에 엉키는 머리카락을 한 바퀴 돌려 쥐고, 조롱하듯 신상을 올려다봤다. 가장 충실한 종을 잃은 여신이 분기를 이기지 못하고 이를 아득 깨물고 있었다.“돌조각이 감정을 드러내다니 흉하기도 하지. 신도 악마만큼 미를 탐하는 종족일 텐데 어떻게 이런 흉측한 짓을.”지옥에서 퍼 올린 불꽃이 조각상 위에 들이 부어졌다. 활활 타오르는 불꽃은 단단한 돌마저 녹이며 여신의 얼굴을 지지기 시작했다. 사정없이 뭉개지고 녹아내린다. 입꼬리가 비죽 올라갔다. 이제 일그러뜨릴 얼굴이 없어 아쉬워서 어쩐다.불을 둘러쓴 채 녹아내리는 신상을 뒤로한 채 걸음을 옮겼다. 여신은 더 이상 손을 대지 않는, 이미 반 이상 무너져내린 신전을 마저 파괴했다. 거대한 뱀이 나타나 신전 전체를 꼬리 끝까지 감아서 옥죈다.콰광! 외벽을 따라 굳건히 서 있던 기둥이 모조리 반 토막 나고 천장이 미끄러져 내렸다. 손꼽히는 실력을 갖춘 화공들만 모아서 오랜 시간 그려 넣었을 프레스코화가 산산이 부서졌다. 형형색색 수천 조각으로 화려하게 깨진다.하늘을 찌르고 교만하게 서있던 신전이 폭포처럼 무너졌다. 희뿌연 흙먼지가 물보라처럼 일어나며 공기를 텁텁하게 적셨다. 굉음 속에서 그가 가볍게 빠져나왔다. 공허한 웃음소리는 음악처럼 끼어들었다.먼 곳에서 거대한 해일이 일어났다가 바다를 거칠게 내리치는 소리가 들렸다. 여신의 분기 어린 울부짖음이었다. 신전에 발을 들인 것도 모자라 신상을 모독하고 완전히 무너뜨리기까지 했다. 역린을 건드린 것일 테지만, 지상으로 내려와 그를 찾아오는 추태를 저지르진 않을 터. 설령 그렇대도 쉽게 죽어줄 생각은 없었다.소중히 여기는 인간이 그가 살길 절실히 바랐으므로.누구도 사탄이 살아남길 바란 적이 없는데, 그녀는 달랐다. 그가 살아서 기쁘니 살아달라고 했다. 그러니 앞으로 살아남아야겠다. 한낱 인간 몸뚱이에 들러붙은 기생충일지라도 끈질기게.피로 그려진 붉은 길 끝에 악마가 섰다. 먼지를 뒤집어쓴 대주교의 머리를 파편 위에 내려놓았다.공포에 질린 얼굴을 불로 지져, 천상과 지옥에만 알려진 사탄의 표식을 남겼다.천사의 날개를 뜯어내고 남은, 두 개의 검은 흉터.차가운 눈이 점령한 성의 잔해를 둘러보았다. 가루로 내려앉은 지금이 조금 전보다 훨씬 가치 있지 않은가?아직 뿌옇게 일어나는 흙먼지를 훑던 시선이 멈추었다. 신전 천장에 박혀있었을 천사 조각상이 잔해 속에 비교적 멀쩡히 구르고 있었다. 그에게 천사란 언제든 잡아다 날개를 잘라내고픈 것들이었지만, 이번엔 꽤 쓸모 있을 듯하다.“힐다가 좋아하겠는걸.”집어든 조각상을 훅 불어 먼지를 날렸다. 힐다는 비싼 물건을 좋아하는 듯했으니까. 신전에 귀하게 모셔져 있던 만큼 되팔면 꽤 큰 금액을 받을 수 있을 터였다.그러고 보니 예전에 사준 원피스 일부는 되팔았는지 모르겠다. 금전난으로 힘들어하는 것 같아 일부러 무더기로 사준 건데……. 그래도 원피스 입은 모습은 한 번쯤 보고 싶긴 하다. 어떻게 해야 내 앞에서 입어줄까? 요즘 무슨 일인지 밧줄을 잔뜩 만들어 마을로 가곤 해서 빈자리가 허전했다. 이 두 문제를 동시에 해결할 방법이 없을까?상황에 맞지 않은 고민으로 머리를 맹렬하게 돌려대며 조각상을 주머니에 챙겨넣었다.소매를 걷어 손목시계가 괜찮은지 확인하는 것 또한 잊지 않았다. 조금 전 대단한 난리가 났던 만큼 시계는 미세한 흙먼지로 뒤덮여있었다. 혹여 흠집이라도 날까 조심스럽게 닦아냈는데, 원래대로 깨끗해져서 흡족스러웠다.요즈음 그는 꽤 즐거운 생활을 하고 있었다. 놀랍게도 성수 사건까지 포함해서. 성수는 악마의 몸을 잔인하게 무너뜨리고 생명을 끊어낼 정도로 몰아갔지만, 그로 인해 힐다에게 손을 댈 뻔하기까지 했지만…… 지나고 보니 그만큼 좋은 기회가 없었다.성수 사건을 기점으로 힐다와 서로 완전히 묶이고 말았으니까.괴롭고 힘들어하는 모습을 보는 건 싫다. 우는 걸 보면 가슴이 터져버릴 것처럼 아팠으니까. 하지만 그로부터 형성된 끈끈한 종속과 신뢰가 기이한 안도감을 주었다. 불안에 근간을 둔 만큼 이 또한 인간이 지닌 불필요한 감정이겠지만, 악마는 오히려 만족감에 흠뻑 젖었다.네가 아파하는 건 싫다. 하지만 아파서 내게 의지하는 건 기뻐.네가 외로워하는 것도 싫었다. 하지만 외로워서 날 찾아오는 건 기뻐.왜곡된 희열이 온몸 깊숙이 뿌리박았다. 처음엔 그저 죽여 없애면 그만이었을 인간 하나에 영혼의 뿌리까지 뒤흔들릴 수 있다니 놀라운 일이었다. 그녀를 원하는 갈망이 너무나 커서 온몸이 오싹하게 달아오를 정도였다.“악령을 완전히 떼어낼 방법은 없는 건가?”그녀를 아끼는 만큼 거슬리는 게 있었다. 어느 순간부터 붙어있던 악령. 악령이 지닌 괴이쩍은 힘은 때때로 힐다뿐 아니라 제게도 영향을 끼치는 듯싶었다. 처음엔 그저 미약했기에 내버려 두었지만, 그 힘이 점점 커지는 게 괘씸해 일부 차단해두었다.특히 그의 정신에 손을 뻗는 짓만큼은 철저하게 막았다.급기야 악령의 일부를 몰래 떼어내 분석하기에 이르렀는데, 아쉽게도 정체를 알아내지는 못했다. 외부에서 흘러들어온 힘이라는 추측이 가장 타당했다.웬만하면 힐다에게서 완전히 뜯어내고 싶었지만, 아무리 사탄이라도 이 세계에 속해있지 않은 힘까지 완벽히 제어할 수는 없었다.“하지만 조금은 이용할 수 있을지도 모르겠어.”잠깐 고민하던 그가 손을 내밀자, 공손하게 물러나 있던 악령의 기운이 연기처럼 손가락 끝에 감겼다.「아드리안이 호감도를 레벨 3으로 올렸습니다.」「맵 폐쇄 능력(저택 내)이 빼앗겼습니다.」“……통한 건가?”시스템 알림은 아드리안 눈에는 보이지 않았기에, 그저 그가 악령을 조금은 이용할 수 있다는 점밖에 알아내지 못했다. 앞으로 무엇을 어떻게 이용할 수 있을지는 모르겠다만, 언젠가 힐다에게서 악령을 완전히 떼어놓을 방법을 찾을 수도 있겠지.악령을 물린 아드리안이 신전 잔해를 즈려밟았다. 그대로 잔해에서 내려가 모습을 감추려던 그는 문득 부서진 신전 벽면 일부를 발견하고 걸음을 멈추었다. 흙먼지로 돌아갔음에도, 악마숭배자들이 은밀하게 새긴 글자만은 선명하게 남아있었다.사탄을 찬양하라.라우다테 사탄(laudate satanas)!여신을 받드는 성소의 벽에 사탄을 찬양하는 글귀가 남다니. 무너진 신전을 향한 제문(祭文)으로 썩 훌륭하지 않은가.정복자는 폐허로 변한 성을 홀가분하게 떠났다. 경악한 신도들이 몰려들기 전에 감쪽같이.깊은 밤. 오만함이 허물어진 대지는 오히려 평화로워 보였다.[작품후기]chokdog07님께서 'MZ'님의 [희뿌옇게 닳아버린] 들으면서 86화를 읽으셨다기에.. 저도 찾아서 들으면서 읽어보니 느낌이 굉장히 다르더라고요. 다음날 일하면서 내내 들었어요. 노래 추천 넘 감사드려요. 독자님들도 유튜브에서 한번 들으시면서 다시 읽어보세요! 정말 분위기가 어울리더라고요..가륭님께서 (현재표지) 아드리안과 힐다 그림을 보내주셨습니다. 공포게임다운 분위기와 둘의 포즈가 참 마음에 들어요ㅠ_ㅠ묵은지찜님께서 아드리안과 힐다 선화를 그려서 보내주셨어요. 살인 후 산속에서 같이 있는 86화를 그려주셨답니다.도토리님께서 아드리안과 힐다 그림을 보내주셨어요. 검 들고 피튀어있는 힐다가 무척 인상적이에요.공지->팬아트 모음 게시물에서 다같이 볼수 있습니다! 귀한 그림 소중히 간직하겠습니다.삐레렐님, 레나세븐님, 뉴뉴웅님, 손초님, jina201님,린200님, 똥땡e님 후원 감사합니다..주신걸로 글쓸 때 마실 음료 살게요..감사합니다TT^^^6. 가는 사랑이 곱다고 오는 사랑도 고우리란 법은 없다“힐다, 오늘은 나가지 말고 나랑 있어.”숙소에서 나오자마자 덥석 붙드는 손길에 깜짝 놀라고 말았다. 고개를 돌려보니 다소 심각한 얼굴의 아드리안이 보여 조금 당황했다. 왜 이런 이른 아침에 아드리안이 여기 있지?“도련님, 왜 여기 계세요? 설마 여기서 저 기다리신 거예요?”“요 며칠간 네가 내 방에 오자마자 가버렸잖아. 오늘은 안 돼. 밧줄 안 만들 거고, 보내지도 않을 거야.”손에 단단히 힘이 들어간다. 아무리 세게 잡는대도 아프진 않았지만, 이렇게 비장하게 말할 필요까진 없었는데. 밧줄을 넉넉하게 갖다 놨으니 당분간 교수형 기여도는 죄다 끌어올 테고 내가 굳이 가서 사형을 지켜볼 이유는 없으니 말이다. 요즘 유난히 힘든 일이 많았던 만큼 오늘은 아드리안 옆에서 푹 쉬어야겠다고 생각했는데, 이렇게 직접 찾아올 줄 몰랐다.“나 아파. 응, 나 아픈 것 같아. 그러니까 가지 마.”내가 대답이 없자 아드리안이 잽싸게 덧붙였다. 아프다니? 사형장에서 기여도 인정받아서 빈혈이랑 저혈압 사라졌던데? 지금보다 훨씬 상태 안 좋을 때도 아프다는 말 한마디 없더니……. 아니지, 지금 그게 문제가 아니다.“아무리 그래도 숙소엔 오지 말라고 말씀드렸잖아요. 보는 눈이 얼마나 많은데, 진짜.”“날 이틀 동안이나 내버려 두고 그만한 각오도 안 했다니 힐다 너, 무척 실망스러워.”“아니, 뭐 이런 일로 실망까지 하세요? 전 나름대로 도련님을 위하는 마음으로 일하러 간 건데…….”“내 곁에 있는 게 날 위하는 거야. 그걸 꼭 말로 해야 아는 거야?”“그렇게 심심하셨으면 저랑 같이 가시지 그러셨어요. 말씀하시지…….”핫, 그러고 보니 힘차게 나서는 나를 몇 번 붙잡으며 따라오려고 했던 것도 같다. 그때마다 내가 깔끔하게 무시했구나. 섭섭할 만하다고 생각하며 입을 다물자 아드리안의 눈도 가늘어졌다. 아무래도 내가 하는 생각과 똑같은 반론을 제기하려던 것 같았다.하지만 나도 여전히 할 말은 있었다. 내가 놀러 간 것도 아닌데, 남의 속도 모르고.“알겠어요. 오늘은 아무 데도 안 갈게요. 대신 말씀드릴 게 있어요. 제가 왜 밧줄로 그 난리를 쳤는지…… 방으로 가면서 설명해드릴게요.”여기 서서 계속 얘기하다간 저택 모든 하인 눈에 띄게 생겼다. 아드리안은 내가 조심스럽게 팔을 빼내자 굳은 얼굴을 더더욱 굳혔지만, 일단 방으로 간다고 하니 한 번 참고 넘어가겠다는 얼굴이다.오늘 원래 아드리안 방에서 빈둥거릴 예정이었다는 말은 하지 않기로 했다. 이대로라면 협상하기에 따라 점심 한상차림은 충분히 받아낼 수 있을 것 같다. 다 먹고 살자고 하는 짓이기 때문에 양심에 찔리진 않았다.“……그런 거라면 말하지 그랬어.”방에 와서 그간의 자초지종을 풀어냈더니 아드리안이 겨우 얼굴을 풀었다. 숙소 앞에서 기다리고 있을 때는 온갖 불만이 덕지덕지 붙어있더니, 자기를 위해 움직였다는 걸 알고 뒤늦게 섭섭함을 푼 모양이다. 하긴 악마의 오른팔이자 전속 하인이 자리를 비웠으니 못마땅할 만하지.“흥미로워. 오로지 제물을 직접 죽이는 길만 생각하고 있었는데 그런 식으로 이용할 줄이야. 어쩐지 요즘 아무것도 하지 않았는데 통증이 가라앉아서 이상하게 여기던 찰나였어.”“도련님, 아깐 아프다고 하지 않으셨어요?”“…….”“……뭐, 통증이 가라앉았다니 잘 된 거죠.”좋은 게 좋은 거니까.아차 하는 표정으로 박제된 아드리안을 빤히 보다가 내가 없는 새에 어질러진 테이블을 정리하기 시작했다. 이리저리 널린 신문부터 한쪽으로 모았는데, 오늘자 신문 1면이 유독 눈에 띄었다.이 세계에도 부실공사가 있는 걸까. 웬 건물이 무너진 잔해가 흑백 사진으로 대문짝만하게 걸려있었다. 무슨 건물인고하니, 이 일대에서 오래되기로 유명한 아우로라 여신의 신전이라고 한다. 200년이 훌쩍 넘도록 신도들의 정신적 고향이나 다름없었던 곳이 하루아침에 잿더미가 되었다며, 그 범인을 반드시 밝혀내야 한다는 목소리가 커지고 있다고도 적혀있었다.요즘 활개를 치고 다니는 악마숭배자의 소행이 분명하다는 해리슨 경감의 말도 함께 인용되어 있었다.“이거 보셨어요, 도련님? 간밤에 신전이 붕괴했대요. 세상에…….”“응, 봤어.”번역기를 통해 기사를 다 읽고서 사진을 가리켰는데, 아드리안이 쳐다보지도 않고 대답했다.“이렇게 큰 신전이 어쩌다 무너졌을까요? 여기만 지진이라도 난 건지…… 생각해보니 이 신전, 우리가 자주 가는 마을 근처잖아요? 와, 저희가 갔을 때 이런 일이 벌어졌으면…….”아무리 꿈과 희망도 없는 공포게임 속이라고 하지만, 무너진 건물에 깔려 사망하는 엔딩은 맞이하고 싶지 않았다. 그러고 보니 이 신전, 어린 힐다가 일했던 곳이잖아. 얼마 전에 백작 부인을 따라갔을 때도 건재하던데. 이런 거대한 신전이 어쩌다 무너진 거지?“참, 힐다. 이거 선물이야.”“선물이요? 이게 뭔데요? 어…… 조각상?”그날 밤에 마침 홀로 기도를 올리고 있었던 대주교가 온몸이 찢긴 채 죽음을 맞이했다는 대목에 경악하고 있는데, 아드리안이 손을 내밀었다. 신문을 내리는 대신 엉겁결에 받아든 건, 배가 오동통하게 나온 천사 조각상이었다. 이거 왠지 비싸 보이는데?“이게 웬 거에요? 갑자기 선물이라니.”“으응. 오다 주웠어.”이런 걸 오다 주웠다고? 아무리 봐도 단순한 조각상이 아닌 것 같은데? 내가 천사상을 받아든 채 알쏭달쏭한 눈빛을 보냈지만, 아드리안은 별다른 설명을 해주지 않은 채 입을 다물었다. 왠지 모르게 수상한 물건이다. 아이템 설명에는 정보가 더 있을까? 하다못해 얼마짜리인지라도 표시되면 되팔지 말지 고민해볼 수 있을 것 같다.조각상을 이리저리 돌려보는 척하면서, 허공에 떠 있는 ‘아이템 설명’ 버튼을 눌렀다. 그러자 허공에 흰 글씨가 작게 타이핑되기 시작했다.「천사 조각상(소)아드리안이 아우로라 여신의 신전을 무너뜨리고 그 잔해에서 오다 주운 것」아드리안이…… 아우로라 여신의…… 신전을 무너뜨리고…… 그 잔해에서…… 잠깐. 뭐?아무 생각 없이 설명을 읽어내려가던 내 눈이 휘둥그레졌다. 눈을 의심하며 다시 읽어보았으나 시스템은 여전히 아드리안이 신전을 무너뜨렸다고 고자질하고 있었다.선물 주기 쑥스러워서 말만 그러나 했는데, 진짜 오다 주운 거였네? 정확히는 ‘(아우로라 여신의 신전을 무너뜨리고 그 잔해에서) 오다 주운 것’이지만. 근데 숨겨진 괄호가 훨씬 길잖아! 이상하다. 아드리안은 왜 나한테 사실대로 말하지 않는 걸까?“저, 도련님. 어젯밤에 잘 주무셨어요? 다른 특별한 일은…… 없으셨고요?”“응. 별일 없었어.”별일 없었다고 한다. 별일 없다……. 아드리안에게 별일이란 뭘까? 간밤에 몰래 나가서 신전을 때려 부수고 온 것도 별일이 아닌 걸까? 악마가 벌일 수 있는 일 중 규모가 비교적 작은 일인 걸까?문득 케이든과 그로버의 일이 머릿속에 스쳤다. 아드리안은 나와 아는 사이라는 그들을 빈사 상태로 만들어놓고도 내게 일언반구 없었다. 그 일도 별일 아니라고 생각돼서 말하지 않았던 걸까?“정말, 아무 일 없으셨던 거 맞아요?”“으응. 없었어.”기회 줄 때 진실을 말하라는 뜻에서 눈을 부릅떴는데 아드리안은 여전히 태연했다. 순간적으로 오해를 한 건 아닌지, 아이템 설명을 잘못 읽은 게 아닌지 생각할 정도로 순진무구한 눈이다. 저 깨끗하고 맑아 보이는 얼굴에 깜빡 속아 넘어갈 뻔했지만, 게임 시스템이 아무리 개 같아도 거짓말을 하지 않는다는 것만은 안다. 역시 아드리안이 숨기는 거겠지?우선 이 조각상은 팔 생각하지 말고 남들 눈에 띄지 않는 곳에 숨겨놔야겠다. 무너진 신전 천장에서 뜯어낸 걸 팔았다간 악마숭배자나 신전테러범으로 몰리게 될 테니까. 한참 시간이 흘러 신전 사건이 잊힐 때쯤 팔아야겠다. 나는 조각상을 가방에 야무지게 넣어놓고 마저 테이블을 정리했다.그런데 아드리안, 왜 나한테 말 한마디 하지 않고 밤에 나간 거지? 사실 신전을 부순 게 자기라는 사실도 숨기고 말이야. 아드리안이 내게 모든 걸 오픈한다고 생각하진 않았지만, 이렇게 대놓고 숨기는 건 처음이라 조금 섭섭해지려 했다.섭섭해할 처지가 아니라는 건 안다. 나야말로 그에게 숨기는 게 훨씬 많았으니까. 정체도 말 안 해줘, 시스템 알람으로 몸 상태 다 아는 것도 말 안 해줘…… 따지고 보면 제대로 말해 준 게 거의 없다. 내 정체를 숨기고 있는 이상 아드리안이 사실대로 까놓지 않는다고 해서 따지고들 명분이 없다.그래도! 뻔히 보이는 데서 숨기면 섭섭해지는 게 당연한 거 아냐? 요새 내가 얼마나 발바닥에 불나게 뛰어다녔는데 고작 밤마실 나간 것도 안 알려줘? 물론 의도치 않게 GPS 추적한 거지만 그래도!“힐다, 표정이 왜 그래? 선물이 마음에 들지 않아?”“……아녜요. 선물은 마음에 쏙 들어요.”테이블 정리를 끝내고 고개를 들자 아드리안의 빤한 시선이 느껴졌다. 너 때문이다, 너 때문. 신전 부순 거 안다고 솔직히 말할 수도 없고. 하, 섭섭해. 평소라면 ‘악마는 원래 저렇지, 뭐 새삼.’라고 가볍게 넘어갈 일인데 이상하게 섭섭했다.그가 워낙 시작부터 의뭉스러운 존재였고 날 믿는 건 알고 있었지만, 그냥 가슴이 답답했다. 그렇다고 게임 시스템이 일러바쳐서 알아낸 사실로 따질 수도 없고. 명분은 없는데 짜증은 났다.“그럼 힐다, 피아노 가르쳐줄까? 치는 거 좋아했잖아, 너.”마음이 불편해진 나머지 외면한 채 책장으로 향하자, 그가 벌떡 일어나 쫓아왔다. 지금 손을 잡았다간 머리만 더 복잡해질 것 같다. 나는 얼른 고개를 저었다.“아뇨, 오늘은 됐어요.”“그럼 산책하러 갈까? 정원 서편에 봄꽃이 환하게 피었는데, 널 닮은 꽃이 아주 많아. 너랑 같이 보려고 내가…….”“아뇨, 산책도 하지 않을 거예요.”“그럼 같이 책이라도…….”“도련님 혼자 읽으세요. 전 방 정리나 마저 할게요.”“힐다…… 내가 모르는 새에 무슨 일이라도 생긴 거야?”“왜 그렇게 생각하시는데요?”“……모르겠어. 네 표정을 보니 왠지 심각한 상황인 것 같아. 혹시 나한테 화가 난 거야?”“무슨 말씀이세요. 제가 도련님한테 어떻게 화를 내겠어요?”하인 주제에 어떻게 상전에게 대놓고 섭섭함을 드러낼 수 있을까? 내가 뾰로통하게 대답하자 아드리안의 안색이 한층 더 창백해졌다.저런 주제에 신전은 왜 혼자 간 거야? 얼마 전에 성수 맞고 죽을뻔했으면서, 이번에도 안 그러리란 법 있냐고. 그 성수가 신전에서 왔다는 거 잘 알면서, 험한 일이라도 당했으면 어쩔뻔했어? 또 성수 뒤집어썼으면 어쩌려고 했냐고!설령 복수하고 싶었대도 마찬가지다. 완전히 건강해진 것도 아니면서 왜 그런 위험천만한 짓을 하는지 이해할 수 없었다. 생각할수록 속상함이 배가 되었다.“아냐. 화내도 돼. 네가 원하는 뭐든 해도 돼. 대신, 말했잖아, 나 피하지 말라고.”“…….”“나를 피하지 않았으면 좋겠어. 네가 날 피하면…… 견딜 수가 없어. 불안해서 미칠 지경이야. 하루 종일 나만 봤으면 좋겠어. 하루 종일…….”도대체 무슨 사고회로를 거치고 있는 건지 목소리가 초조하다 못해 음산해지기까지 했다. 금세 차갑게 식은 공기가 날 조였다. 무슨 방법이 없을지 혼자 작게 중얼거리던 그가 이내 환하게 얼굴을 밝혔다.“그래, 할 수 있을 것 같아. 하루 종일이 아니라 어쩌면…….”“무슨 소리 하시는 거예요. 이미 온종일 도련님 하인으로 일하고 있잖아요?”조금 뾰로통해졌다고 금세 하루 종일 일 시키겠다고 대놓고 말하다니. 꽤 좋은 고용인이라고 생각했는데 진짜 실망이다, 너. 조금 전까지 같이 놀자고 방심시켜놓고 이렇게 급습하기냐고! 달밤의 외출을 말 안 해줘서 섭섭한 것도 맞지만, 자기를 걱정해서 화난 것도 있는데!“아냐, 난 그걸 바라는 게 아냐. 내가 바라는 건…….”조용히 중얼거리는 그의 입가에 뜻을 알 수 없는 미소가 걸렸다. 시커먼 기운이 풀풀 날리는 걸 보니 어휴, 얘 또 삐딱선 타고 있나 보다. 그냥 허심탄회하게 털어놔야겠다.그렇게 생각하고 입을 열려는데 아드리안 어깨너머로 무언가 눈에 띄었다. 저택 앞으로 털털털 굴러오는 저 화려한 마차…… 저게 누구 마차인지 나는 알고 있었다.“찾아야 해……. 완전히 떼어낼 방법을.”“도련님, 도련님! 오늘이 마님께서 별장으로 떠나시는 날이었어요?”얘기 나온지 얼마 안 됐는데 이렇게 빨리?내가 아드리안의 팔을 두드리며 묻자, 느리게 상념에서 깨어난 그가 고개를 끄덕였다. 백작이 크게 진노했다더니, 아직 의식을 찾지 못했는데도 백작 부인을 별장으로 최대한 빨리 내쳐버리려는 모양이다. 이대로 그냥 보낼 순 없었다. 아직 아무것도 알아낸 게 없는데! 스킬 써서 알아보려던 거, 지금 빨리해버려야겠다.나는 창문 앞으로 걸어가서 몰래 스킬창을 눌렀다. 무슨 생각에 골몰한 건지 아드리안이 이쪽을 보지 않는 사이, ‘투시자의 눈’ 스킬을 얼른 썼다.단순히 악의만을 붉게 물들여 구분할 수 있게 해주던 이 스킬은, 악명 포인트로 강화하고 나서부터 사람별로 악의를 다른 색으로 구분할 수 있도록 바뀌었다.지금 내가 확인하고자 하는 건 아드리안의 악의였다. 정확히는 아드리안의 색.“와.”‘투시자의 눈’을 켜고 돌아본 아드리안의 방은 처음과 완전히 달랐다. 아드리안의 악의만이 가득했다고 생각한 처음과 달리 하나의 색으로만 빛나고 있지 않았다. 백작 부인, 휴버트, 제드 등 사람에게 악의를 가질만한 인물이 한둘이 아니었으니 당연했다.나는 얼른 책상에서 장갑을 찾았다. 과거에 사람을 죽일 때 썼던 검은 가죽 장갑 위를 아드리안의 악의가 뒤덮고 있었다.“색이 두 개야…….”다른 사람의 악의는 죄다 단색인데 아드리안만이 두 가지 색이 섞여 있었다. 놀라운 건 그뿐이 아니었다. 음침하고 형형한 잿빛 기운이 영롱한 푸른빛을 잡아먹을 듯 맴도는데, 이상하게도 내 눈엔 그게 보호해주는 것처럼 비쳤다.꺼질 듯 말 듯, 바람 앞의 등불처럼 위태롭게 흔들리는 아드리안의 영혼을 잿빛 악마가 지켜주고 있는 것처럼.내 짐작이 맞았다. 진짜 아드리안은 조금이나마 악마 안에 남아있었던 거야. 악마에게 동화가 되었든, 완전히 섞여서 누가 누군지 구분이 안 가든 상관없었다. 죽지 않고 남아있다는 게 가장 중요했다.“하지만 네가 싫어하면 난…….”“도련님! 혹시 그 몸에 처음 들어오실 때 말이어요. 원래 아드리안 도련님의 영혼은 어떻게 됐어요? 마님 말씀처럼 진짜 사라졌던 거예요?”아직도 홀로 중얼거리는 아드리안에게 냅다 달려가 물었다. 급하게 다다다 묻자 그가 꿈에서 깨어난 듯 혼몽한 눈으로 날 보았다.“처음 몸에 들어올 때……?”“네. 뭐 생각나는 거 없으세요? 원래 있던 도련님이 어떻게 됐는지요! 혹시 죽이신 건 아니죠?”“응. 난 이 몸에 끌려들어 온 것뿐, 죽이진 않았어. 당시엔 그럴만한 여력도 없었고. 내 영혼에 떠밀려 산산이 부서진 건 확실하지만, 그 이후 어떻게 됐는지는 몰라.”“그럼요, 그럼…… 도련님 안에 남아있을 수도 있다는 거네요?”아드리안의 표정이 묘해졌다. 반쯤은 그걸 네가 어떻게 알았냐는 눈이다.“가끔 얼간이 같은 생각이 들 때면 나도 그렇게 의심하곤 했는데 확신할 순 없어. 단순히 인간 몸에 들어와서 그렇게 된 건지도 모르니까. 내 영혼을 내가 들여다볼 수는 없는 노릇이니…… 그런데 그건 왜 갑자기 묻는 거야?”“잠깐만요, 도련님! 저 종이랑 만년필 좀 빌려 갈게요!”이 정도로도 충분했다.나는 장갑을 내팽개치듯이 책상에 도로 올려놓고 만년필과 종이 몇 장, 그리고 봉투를 집어서 뛰기 시작했다. 뒤에서 나를 부르는 아드리안의 목소리가 들렸으나 설명할 여유가 없었다.백작 부인이 떠나기 전에 편지를 전해줘야 해! 아차차, 그러려면 편지부터 써야지. 2층까지 헐레벌떡 뛰어 내려가다 말고 멈춰 서서 벽에 종이를 댔다. 막상 쓰려니 막막해져서 한참 지나고야 만년필을 움직일 수 있었다. 한 글자씩 써 내려가자 번역기가 알아서 이 세계의 말로 변환해주었다.「친애하는 마님께.이 편지를 읽고 계시다는 건 눈을 뜨셨다는 거겠지요.다름이 아니라 꼭 알려드릴 사실이 있습니다.그 몸 안에 아드리안 도련님도 있습니다.악마가 들어와 있긴 하지만 아드리안 도련님은 죽지도 사라지지도 않았어요.아드리안 도련님이 악마와 함께 있어요.힐다 올림」이게 아니야. 이렇게 노골적으로 썼다가 나중에 이용당하면 어쩌려고? 최대한 중의적으로, 하지만 백작 부인은 알아볼 수 있게 써야 해.이미 쓴 편지는 시커멓게 칠해 알아보지 못하게 하고 갈기갈기 찢어 손에 쥐었다. 그리고 새 편지를 꺼내 다시 써 내려가기 시작했다.「친애하는 마님께.궁금하실지 모르겠습니다.아드리안 도련님도 있습니다.죽지도 사라지지도 않았어요.함께 있어요.힐다 올림.」좋아, 이렇게 쓰면 꽤 중의적이다. 다른 사람에게는 그저 생일파티 사건 때문에 충격받았을 아드리안이 잘 지낸다는 내용으로 보이겠지만, 아드리안에게 악마가 들린 걸 아는 백작 부인 눈에는 완전히 다르게 읽힐 거다.나는 얼른 편지를 접어 봉투에 넣은 후, 다시 두세 계단씩 뛰어 내려가 마차로 향했다.“올리비아님, 올리비아님!”저택 입구 앞에 대인 마차가 막 출발하려다 멈추었다. 올리비아가 창문 밖으로 날 빤히 바라보고 있었다. 아드리안의 관대한 처분으로 그녀는 저택에서 쫓겨나긴 하지만, 별다른 벌을 받지 않고 별장에서 평생 백작 부인을 간호하게 되었다고 했다.“올리비아님, 이걸 받아주세요.”내가 숨을 헐떡이며 마차 창문 앞에 편지를 내밀었다. 올리비아가 무뚝뚝한 얼굴로 창문을 열고 편지를 빤히 바라봤다.“이게 뭐니?”“열어서 읽어도 상관없어요. 대신 마님께서 깨어나시면 꼭 좀 전해주세요. 꼭이에요.”“…….”나비처럼 팔랑거리는 흰 편지봉투를 올리비아가 받아들었다. 편지 내용을 봐도 상관없다고 해서인지 눈에 가득했던 의심이 조금이나마 풀린 것 같았다. 이미 성수를 맞고도 멀쩡한 아드리안을 본 이상 그녀가 편지 내용을 보고도 의심할 리 없었다.스치듯 나를 본 올리비아가 창문을 닫자 마차가 다시 출발했다.내가 아는 사실을 백작 부인에게 알려주는 게 현명한 짓일지는 장담할 수 없었다. 하지만 아들을 그토록 아끼던 어머니라면, 아들의 파편이 남은 걸 안 이상 그 몸을 해치려 들진 않겠지. 내가 게임을 떠나는 한이 있더라도 아드리안은 안전할 거다.‘마님께선 살아나실 가망성이 거의 없습니다. 우선 본인부터 살 의지가 전혀 없어요. 환자가 모든 걸 포기해버리니 저희도 어찌할 방도가 없습니다.’얼마 전에 백작 부인의 주치의가 했던 말이 떠오르자 더더욱 씁쓸해졌다. 이건 아드리안뿐 아니라 백작 부인을 위한 일이기도 했다. 제발 한 번만 눈을 떠줘요. 애초에 당신이 슬퍼할 이유도, 죽을 이유도 없었다고요. 저 편지를 보고도 죽고 싶다면 말릴 방법이 없겠지만, 적어도 아드리안의 진심은 알아야죠.다각다각다각.마차가 일으키는 바람과 희뿌연 먼지에 치마가 펄럭였다. 금장식으로 도배된 화려한 마차가 초라하게 퇴장하는 모습을, 나만이 끝까지 지켜보았다.[작품후기]유료연재로 치면 오늘 화차까지 해서 140화정도 나오더라고요. 조아라에선 글자를 빡세게 구겨넣다보니 91화밖에 안되지만.. 새삼 멀리왔다는 생각이 드네요.옥토님께서 주신 힐다& 아드리안 팬아트를 주셨습니다. 기괴한 느낌이 나는 붉은 배경에 악마 아드리안..뿔에서 떨어져내린 실 끝에 힐다가 감겨있고 글에 나오는 수많은 오브젝트들이 연출이 대단해요 ㅠㅠChokdog07님께서 이메레스를 참고해서 아드리안 팬아트를 주셨습니다. 청순한 미소년 도련님과 악마가 동시에 보이는 그림이라서 연출이 아주 멋져요.팬아트는 공지=>팬아트 모음 가서 봐주세요!Lunelia님, 착한자매님님, 미야0님 후원 감사해요..^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다백작 부인을 보낸 날 온종일 아드리안이 이상했다. 온종일 일 시킨다더니 왜인지 모르게 자기가 더 이상해졌다. 신전을 무너뜨리는 대형 사고를 치고 난 후라서일까? 이상하게 불안하고 초조해 보였다.대체 아드리안이 왜 저러는 걸까? 그를 살리는 일 말고도 내 감정 추스르는 일만으로 벅차서, 나는 외부의 도움을 받기로 했다. 내 상냥하고 온화한 친구, 에밀리에게 물어보는 거였다. 그녀를 위해 특별제작한 고구마 라떼로 호감도를 레벨 5로 올려놓고 진지하게 털어놓기 시작했다.“있지. 에밀리. 절대 내 얘기는 아니고 친구 얘긴데 말이지.”“으응. 이야기해봐. 어머, 어머, 이거 너무 맛있다.”「에밀리가 달콤하게 제조된 음료에 크게 기뻐합니다.」「에밀리의 호감도가 20 올랐습니다.」현재 에밀리 호감도 lv.5 (20/50)“내 친구가 직속 상사랑 유독 친밀한 편이거든. 그런데 상사가 요새 좀 이상하대. 말도 안 하고 나가서 사고치고 오는 일도 있고 말이지. 물론 사생활 전부를 말할 이유는 없고 내 친구도 말 안 한 거 천지라 불평할 처지가 아닌 건 알거든? 근데 엄청 섭섭하대. 섭섭할 게 아닌데 섭섭하대.”“으응. 그래서?”“문제는 내 친구가 왜 그렇게 섭섭한지 모르겠다는 거지. 거기다 매일 얼굴 마주쳐야 하는 사인데 사적인 감정을 계속 이입하는 게, 뭐랄까, 직업윤리에 어긋나는 것 같은 기분도 들고…….”“어머, 힐다! 너 도련님 좋아하는구나!”에밀리가 활짝 웃으며 건넨 말에, 나는 마침 한 모금 들이키던 고구마 라떼를 잔디 비료로 주고 말았다. 나는 급하게 손수건으로 더러워진 입가를 닦았다.“뭐, 뭐?”“그럴 줄 알았어! 안 그래도 조금 이상하다고 생각했는데 이제야 알겠어. 도련님께서 이상하시다고? 으음, 나는 도련님이 어떤 분인지 사실 잘 몰라서. 마음을 터놓고 이야기 나눌만한 분도 없고…… 휴버트 선생님이 계셨으면 좋았을 텐데.”휴버트, 그 미친 의사는 다른 의미로 여러 가지를 터놓고 의논한 상대긴 했다. 아직 저택에 있었다면 여러모로 많은 도움이 되었을지도 모르지. 무심코 고개를 끄덕이며 따라가다가 퍼뜩 정신을 차렸다.“아, 아냐. 에밀리. 오해야, 오해.”“응? 부끄러워하지 않아도 돼. 몰래 도련님 흠모하는 애들이 한둘도 아니고 말이야. 그래도 힐다 너는 바로 옆에서 도련님을 모시잖아? 충분히 승산이 있어, 응.”“그게 정말이야? 도련님을 몰래 좋아하는 사람이 있다고?”공포게임 최종 보스를 짝사랑하다니, 간이 큰 건지 보는 눈이 없는 건지…….“봐, 힐다 너 표정이 바로 바뀌잖아. 그런데도 아니라고 할 거야? 내가 보기엔 이미 좋아하는 정도가 아닌 것 같은데? 언제부터였어? 도련님껜 말씀드려봤어?”“잠깐만, 에밀리.”“아니면 설마 벌써 사귀는 사이야? 어쩐지…… 생일날 도련님께서 널 보는 눈빛이 이상했거든. 역시 사귀는 거지? 나 언제 좋은 소식 들을 수 있어?”“아니, 좋은 소식이라니.”“신분 차이가 있느니만큼 쉽진 않겠지. 하지만 선례가 아예 없는 건 아니잖아? 힘든 일도 많겠지만, 사랑하는 마음으로 못 이겨낼 게 뭐가 있겠어? 불행인지 다행인지, 도련님께선 몸이 약하셔서 그 흔한 약혼자도 없으시고 말이지. 방해물도 없겠다, 승산은 충분한 것 같아. 그러니 지금이라도 도련님께 가서 말하고…….”“잠까안! 에밀리 잠깐만!”속도가 너무 빠르다. 나는 아직 출발선에 서지도 못했는데 이미 에밀리는 골인해서 뒤돌아보고 있었다. 얘기가 이렇게까지 진행될 줄이야. 에밀리가 상냥하다고 해서 고민 상담까지 그러리라 생각한 내가 잘못이었다. 뒤도 돌아보지 않고 직구 던지잖아? 나는 그 광속 직구에 명치와 배를 처맞고 피를 토해내고 있었다…….그새 퀭해진 눈으로 생글생글 웃는 에밀리를 봤다. 다정한 친구의 손에 왠지 보이지 않는 따발총이 들려있는 것 같았다.“저기, 에밀리. 기대를 저버려서 미안한데, 도련님이랑 나 그런 사이 아냐. 푸흡, 미쳤나 봐. 사귀긴 무슨…….”“응? 아니라고? 그럼 생일파티 때 도련님이 널 왜 그렇게 봤을까?”“아냐. 뭘 봤든 아냐. 우린 그런 사이 아니고, 난 그냥, 그냥…….”내가 말하면서도 뭔가 이질감이 느껴졌다. 나는 아드리안에게 정이 든 것뿐이다. 그를 상대로 연애감정이라니 말도 안 돼. 그래, 말도 안 되지. 연애감정 따위…… 으음, 정말 없는 거 맞나?내가 눈을 이리저리 굴리며 고민에 빠져있자, 함박웃음으로 가득했던 에밀리의 얼굴이 천천히 굳어갔다. 고구마 라떼가 반쯤 남은 머그잔을 꾹 쥐고 그녀가 입술을 떨었다.“힐다…… 너 혹시 나한테 자세히 밝히기는 싫었던 거야?”“응? 아니, 그게 아냐.”“어쩐지 왜 아무 말도 안 해주는지 했어. 내가 몰랐으면 했던 거구나. 조금 서운하다…… 우리 제일 친한 친구잖아. 난 너한테 바로 얘기하고 싶어서 온 거기도 한데…….”목소리 끝이 살짝 떨리고 있었다. 이게 아닌데? 나는 얼른 머그잔을 내려놓고 손을 내저었다.“아냐, 에밀리! 절대 아냐! 숨기려던 게 아니라 난 진짜 도련님 좋아한 적이 없어서 그런 거였어!”“괜찮아, 힐다. 힘들게 변명할 필요 없어. 밝히기 싫었는데 내가 먼저 아는 척 해버렸잖아. 미안해. 그런 줄도 모르고 난…….”「에밀리의 호감도가 30 내려갔습니다.」현재 에밀리 호감도 lv.4 (30/40)이럴 수가, 방금 고구마 라떼 날아갔다.“어, 어어? 에밀리, 잠깐만 내 말 좀…….”“내일 괜찮으면 마저 이야기해도 될까? 미안해, 힐다. 나 혼자 멋대로 들떴다가 멋대로 속상해해서…….”「에밀리의 호감도가 50 내려갔습니다.」현재 에밀리 호감도 lv.3 (10/30)정말 서운한 건지 눈물까지 그렁그렁 매단 채로 에밀리가 벌떡 일어났다. 그리고는 어버버하는 나를 두고 실연이라도 당한 것처럼 빠르게 자리를 벗어났다. 폭풍이 휩쓸고 간 폐허에 남겨진 것처럼 멍해졌다.허어, 세상에. 이게 대체 무슨 일이람. 에밀리를 달래줘야 하는데…… 내가 아드리안한테 연애감정이 있다고? 에밀리가 많이 섭섭해하는 것 같은데…… 아드리안한테 연애감정이 있다고?내가 아드리안을…….유령에 홀린 듯한 기분으로 어두운 정원을 뚫고 숙소로 터덜터덜 향했다. 아까는 다소 갑작스러워서 부인하긴 했지만, 내 행동을 가만히 되짚어 보니 안 좋아한다기엔 양심이 없을 정도다. 아드리안 살리는 데만 급급했지, 정작 내 행동이 뭘 뜻하는지 살펴볼 겨를이 없었다.방으로 돌아와 침대에 털썩 앉아서 내가 멍하니 허공을 응시했다.공포게임의 최종 보스를 짝사랑하는, 간 크고 보는 눈이 없는 인간이 바로 나였다니. 미쳤다, 미쳤어. 그러고 보니 나 원래 게임에서 로그아웃하는 길을 찾고 있었잖아. 언제부턴가 싹 잊고 아드리안 살리는 길만 애타게 찾아다니고 있었다.아드리안한테 연애감정이 있으면 어떻게 되는 거지? 아드리안에겐 이곳이 현실이지만, 내게는 로그아웃하면 끝일 뿐인 게임이다. 내 의지로 이곳에 끌려온 게 아니듯 나갈 때도 똑같을 수 있다. 작별인사라도 하고 가고 싶다는 소망조차 사치겠지. 사귀자고 해놓고 어느 날 갑자기 사라지면 아드리안한테 더 큰 상처가 되지 않을까?만약 게임에서 로그아웃할 수 없대도 암울하긴 마찬가지다. 아까 에밀리도 말했잖아, 신분 차이가 어마어마해서 힘들 거라고. 백번 양보해 아드리안이 나한테 호감이 있다 쳐도, 하인 신분 때문에라도 부인 자리를 차지하긴 힘들 것 같다. 아드리안이 몸이 약한 탓에 그 흔한 약혼자가 없었다고 하니, 건강해지면 하나쯤 생기겠지.그럼 뭐, 애첩 자리라도 주려나? 아드리안은 어마어마한 부자니 고생하지 않고 살 수 있겠지만, 그래도 그건 싫다. 본처를 질투하는 데에 내 창창한 청춘을 쏟을 순 없잖아?그럼 현실적으로 이 마음을 전해서 좋은 게 뭐가 있지? 양쪽 다 배드엔딩 아닌가?아드리안도 날 인간적으로 좋아하는 건 알고 있다. 그래서 더더욱 건드릴 수 없었다. 나도 좋아한다느니 뭐니 말해놓고 떠나버리는 건, 혼자 구명조끼 끼고 물 밖으로 나가버리는 거나 다름없으니까.“그렇게 욕심내서 억지로 가지는 게 무슨 의미가 있겠어.”내가 그를 좋아하고 그도 나를 중요하게 생각하면 그걸로 충분했다.끝을 생각하면 마음이 조금 쓰리긴 하지만, 지나고 나면 별 것 아니겠지. 게임에서 나가더라도 내 현실을 바쁘게 살다 보면 오래 지나지 않아 잊어버릴 수 있을 거다.대신 게임에서 나가기 전에 아드리안의 건강은 되찾아줘야지. 그의 세계를 끝낼 수 있다는 천적도 찾아서 처리해야겠다. 이미 죽어버린 릴리트 때문에 이보다 더 불행해지는 걸 보기는 싫으니까. 건강을 되찾고 천적까지 사라지면 아드리안은 여기서 행복하게 살 수 있겠지……. 확신은 없지만, 되도록 그렇게 생각하고 싶었다.아드리안 옆에 언제까지고 있을 수는 없겠지만, 마냥 슬프지만은 않았다.내 사람을 내 손으로 지켜낼 수 있으니까 오히려 기뻤다. 이것만은 돌아가도 후회하지 않을 거야.“에밀리 쪽도 수습해야 하는데.”딱히 숨기려던 건 아니었는데 괜한 오해를 만들고 말았다. 울먹거리기까지 하던 얼굴이 흉터처럼 남아 머릿속에서 떠나지 않았다. 지금은 뭐 하고 있을까? 부탁 리스트를 눌러보자 하얀 창이 눈앞에 떴다.에밀리 : (｡•́︿•̀｡) 힐다에게 서운함을 느끼는 중……. lv.3 (10/30)케이든 : (:3[▓▓] 잠자리에 누워 잠을 청하는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : (:>[▓▓] 맞은편 잠자리에 누워 잠을 청하는 중……. lv.10 (MAX)로지 : ︻╦╤─ ҉ - - - 부관 섭외를 거절한 악인에게 총 쏘는 중……. lv.10 (MAX)에밀리 보려고 확인한 건데 뜬금없이 로지가 내 시선을 사로잡아버렸다. 비상식량으로 부관 챙겨주는 건 좋은데 거절하면 저렇게 총을 쏘는구나. 아마 말하고 다니지 말라는 협박용 사격이겠지? 하하, 그럴 거다. 아무리 그래도 거절했다고 막 죽이고 다니진 않겠지……. 어쩐지 추측에 자신이 없다.툭, 툭.그때 밖에서 창문을 연달아 두드리는 소리가 들렸다. 고개를 돌려보니 밖에서 웬 작은 돌멩이를 던져서 창문에 맞히는 것 같았다. 뭐야, 누가 창문에 돌멩이를 던져? 어느 미친놈이야?“힐다.”창문 앞으로 기어가서 밖을 살폈는데, 바로 옆에서 속닥거리는 것처럼 목소리가 선명하게 들렸다. 그 미친놈의 정체를 확인한 내가 허겁지겁 창문을 열었다.‘도련님! 거기서 뭐 하세요? 이 늦은 밤에.’혹여 누구라도 들을까 봐 입 모양으로만 속삭였는데, 그걸 귀신같이 알아차리고 내려오라고 손짓했다.하아, 산책하자는 거네. 쟨 나 없으면 놀 사람 없어서 진짜 큰일이다. 어쩔 수 없이 또 놀아줘야지. 아드리안 때문에 요즘 도무지 하인 업무에 집중할 수가 없었다. 고용주가 저런데 피고용인이 열심히 일하겠냐고. 앞으로 백작가의 앞날이 컴컴하다, 컴컴해.나는 속으로 마구 투덜거리면서 얼른 방을 나섰다. 조금 전까지만 해도 머리 싸매고 깊은 고민에 빠져있었는데, 입꼬리는 왜 점잖지 못하게 슬쩍 올라가는지는 도무지 모를 일이었다.-“힐다, 이거 받아.”선선한 밤공기를 즐기며 달빛이 만들어낸 길을 나란히 걷고 있다가 아드리안이 갑자기 뭔갈 불쑥 내밀었다. 여러 종류의 꽃을 따다가 엮어낸, 알록달록 작은 꽃다발이었다. 한 손을 왜 등 뒤에 숨기고 있나 했더니, 이런 깜찍한 걸 준비해왔단 말이지?“정원 서편에 봄꽃이 많이 피었다고 했잖아. 보여주고 싶었어.”“이거 직접 만드신 거예요?”“응. 마음에 들어?”“마음에 쏙 드는 건 아니지만, 뭐…… 나쁘진 않네요.”직접 자른 여러 종류의 꽃을 풀줄기로 묶어놨다. 훌륭한 솜씨라곤 할 수 없지만 정성스럽고 풋풋했다. 으음, 오늘 섭섭한 티를 많이 내긴 했나 보다. 내내 눈치 보는 건 느꼈는데 손수 선물을 만들어올 줄은 몰랐다. 꽃다발 선물이라니, 의외로 섬세하고 감성적인 면이 있구나.내가 작게 웃고 말자 아드리안이 가볍게 숨을 흘렸다.“다행이야. 사실 너 닮은 꽃만 고르려고 했는데 막상 뒤지니 눈에 띄는 게 없었거든. 정원을 유지하는 데 들이는 거액을 생각하면, 죄다 너만도 못한 건 괘씸한 일이지.”“에이, 왜 애꿎은 정원을 탓하세요? 예쁘게 태어난 제 탓을 해야죠.”“그러네. 꽃이 아니라 힐다 네가 어여쁜 탓이구나.”“…….”“네 탓이었어.”그냥 장난으로 헛소리 한 번 해본 건데 너무 진지한 대답이 돌아와서 말문이 막혔다. 그 뒤로도 너를 닮은 꽃은 천상을 뒤져도 못 찾을 거라고 중얼거리는데 부끄러워진 나머지 얼굴이 시뻘게졌다.민망해지라고 일부러 저러는 거 아냐? 애초에 자기부터 누구더러 예쁘다고 말할 얼굴이 아니잖아. 거울이나 들여다보고 나서 말하지.“이…… 이상한 소리 하지 마시고요. 저 놀리시는 거죠? 일부러.”“무슨 소리야? 난 진심이야. 분명 봄꽃들이 아름답게 피었는데 너를 보고 나니 하나도 예쁘지 않은 거야. 이것들을 줘도 될까 한참이나 고민했지만, 어쩔 수 없었어. 너보다 어여쁜 걸 고르다가는 아마 평생 선물을 주지 못할 테니까…….”“아, 안 들려요. 도련님 무슨 말씀 하시는지 안 들려요.”“내 목소리가 안 들린다고? 그러면 안 되는데. 귀에 무슨 이상이라도 있는 거 아니야? 힐다, 어디 봐.”“으아아! 가까이 오지 마요! 손도 내리시고요! 얼굴 잡으면 가만 안 둘 거예요!”진짜 첩첩산중이다. 체취에 취한 척하면서 돌진할 때도 이렇게까지 낯뜨거워지지 않았는데. 문제는 저런 대사를 내뱉는 당사자가 태연하다는 거다. 뻔뻔해. 내가 할 말은 아니지만 엄청난 뻔뻔함이다.으으, 으……. 이렇게 역전된 상황을 인정할 수 없어. 악마를 꽤 잘 다룬다고 생각했는데 역으로 몰리다니. 굴욕이다. 게임 인생 최대의 치욕이다. 왠지 모를 패배감이 불쑥 솟아올라서 쓸데없는 호승심을 불러일으켰다.“자꾸 그러시면, 어? 저 또 도련님한테 달려들어요? 어? 체취 맡는다고 막, 어? 이렇게 해버려요?”오냐오냐해줬더니 그새 버릇이 없어진 거 봐!이렇게 우위를 빼앗길 순 없지. 악마도 피하는 변태 전법이라는 필살기가 내게 남아있으니까! 조금 전 뒷걸음질 친 만큼 반은 오기로 성큼성큼 다가갔는데, 아드리안은 의외로 꿈쩍하지 않았다. 옛날엔 이렇게 다가가기만 해도 창백해져서 두통에 시달리던데, 이, 이상하다.에잇, 그냥 반응이 늦은 거겠지! 반은 오기로 셔츠를 콱 붙잡고 지옥의 킁카킁카를 시도하려는 순간이었다. 나를 내려다보는 눈이 일순 진한 빛을 띠며 가늘어졌다.“힐다, 고작 그 정도로 되겠어?”새파래져서 물러날 거라는 예상과 달리 그는 팔로 내 등을 감더니 순식간에 끌어당겼다. 눈 깜짝할 새에 품에 갇혀버렸다. 졸지에 그의 가슴 부근에 코를 박았더니 익숙한 체향이 밀려들었다. 언제 맡아도 좋은 장미향…….“이제 충분해? 네가 원하면 셔츠도 벗어줄 수 있어.”날 꼭 껴안으며 내는 목소리가 다정하고 은근했다.미쳤나 봐. 여기가 어딘데 셔츠를 뭐? 제정신이 아니다. 근데 나도 제정신이 아니라서 눈을 제대로 뜨지 못했다.“말해봐. 벗어?”귓가에 대고 속삭여대는 통에 목덜미까지 솜털이 바짝 솟았다. 온몸을 휘감는 뜨거운 온기가 습하게까지 느껴졌다. 쾅쾅거리며 가슴을 뚫고 나오려는 심장 소리 때문에 귀가 먹먹할 지경이었다. 내가 원하던 건 이게 아닌데. 이러다 죽는 게 아닐까.턱턱 막히는 숨을 필사적으로 내쉬며 언젠가 썼던 필살기를 떠올렸다. 좋아, 이거라면 먹힐 거야!“우웁, 웁…… 아, 아뇨. 이대로도, 으읍, 도련님, 도련님 체취 너무 좋, 좋은데요. 여, 영원히 맡아도 질리지 않을 우윳빛깔…….”“그럼 우리 영원히 이러고 있자. 아무리 안아도 부족했는데 잘 됐지.”이거면 물러나겠다 싶었는데 웬걸, 끌어안는 힘이 더 강해졌다.사람 살려요, 유저 살려……. 숨 막히도록 세게 안는 것도 아닌데 호흡곤란으로 눈앞이 빙글빙글 돈다. 옛날의 필살기가 이제는 통하지 않는다는 걸 인정해야 할 때가 왔다.우선 진정시켜야 해. 그렇지 않으면 심장이 너무 빠르게 뛰어서 터져버릴 것 같았다.“도련님, 우선 진정, 진정하시고요. 도…… 련님. 저 도련님 얼굴 보고 싶은데…… 이러고 있으면 얼굴을 못 보는…… 우어억.”“그래. 네 말을 내가 어떻게 거절하겠어.”그가 돌연 힘을 풀고 상체를 조금 내리는가 싶더니, 내 허벅지 뒤쪽을 팔로 단단히 받히고 안아 들었다.바, 발이 땅에서 떨어진다. 놀란 나머지 기우뚱 넘어지려는데 그의 다른 손이 등 뒤를 자연스럽게 받혀주었다.정확히 같은 높이에서 시선이 마주쳤다. 사람 하나 안아 들고 있으면서 조금도 힘들어 보이지 않아 놀라울 따름이었다.얘 힘 언제 이렇게 세졌지? 방어력은 언제 또 오른 거고? 픽픽 쓰러지던 병약 도련님이 갑자기 이러니 적응이 안 된다. 제물 몇 개 바쳤다고 금세 이렇게 세지나?“이제 만족해?”난 멀찍이서 보고 싶다는 뜻이었는데. 예술작품 감상하듯이…….“응. 나도 네 얼굴 보니 기분 좋아, 힐다.”내가 대답도 하지 않았는데 그의 입가에 미소가 어렸다. 해사한 웃음에 눈이 부셨다. 이마가 맞닿을 듯 가까워진 그의 얼굴에 현실감이 없어 오히려 멀게 느껴졌다. 척추부터 발가락까지 순식간에 오므라들었다. 엄청 예쁘게 웃네.“그, 그렇게 좋아요?”“어떻게 안 좋겠어? 이 순간을 위해 태어난 것 같은걸.”즐거운 상상이라도 하듯 푸른 눈동자가 부드럽게 빛나고 있었다.눈꺼풀 위로 흐트러지는 머리카락을 살짝 밀어 넘겨주자 눈빛이 아득해졌다. 이 악마가 날 죽이려고 하는 걸까. 기다란 깃털이 배를 마구 간질이는 것 같다. 동시에 까마득한 불길 속에 갇혀버린 기분이었다. 이러다 정말 혈압 상승하거나 머리가 이상해질 것 같아서 백기를 들 수밖에 없었다.“저, 도련님. 죄송합니다. 다시는 이런 짓 하지 않을게요. 내려주시면 반성의 의미로 바로 머리 박을게요.”나는 꼼지락거리던 손으로 그의 어깨를 퉁퉁 쳤다.“네 머리를 감히 어디에 박는다는 거야? 계속 이렇게 있고 싶다는 뜻이지?”“죄송해요. 그럼 그냥 가만히 있을게요.”악마 버릇을 고치긴 개뿔이다.이러지도 저러지도 못해서 울상을 짓고 있자 아드리안이 나직한 웃음을 흘렸다. 몇 번 간청한 후에야 겨우 내려주었는데, 그러고도 손을 내밀어 꼼짝없이 잡는 수밖에 없었다.그가 은근슬쩍 앞으로 밤 산책을 거절하지 않았으면 좋겠다고 덧붙였으나 기세에 눌린 난 듣지도 않고 고개를 끄덕였다. 손끝까지 쿵쿵거리는 박동이 제발 전해지지 않기만을 바라고 있었기 때문에.^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다밤을 거의 뜬눈으로 지새운 것 같다. 가뜩이나 불면증에 시달리는 중이었으나 어젯밤은 그뿐만이 아니었다. 아드리안, 그 사특한 악마가 쓴 술수 때문이었다. 평소처럼 밤 산책 따라갔다가 들은 온갖 망측하고 남사스러운 말이 눈만 감으면 떠올라서 견딜 수가 없었다. 사람을 이렇게 시험에 들게 하다니, 아드리안은 다른 의미에서 악마였다.이대로 제대로 자지 못하면 내일이 또다시 망할 수 있었기 때문에, ‘숙면’을 쓰고야 겨우 잠들 수 있었다.“힐다, 이제 왔어?”양심도 없는 악마는 맑은 얼굴로 나를 맞이해주었다. 어제 날 안았을 때 기력을 쭉쭉 빨아간 거 아닐까. 그렇지 않고서야 저렇게 건강하고 개운해 보일 수가 없었다. 양심도 없지…….“안녕히 주무셨어요, 도련님. 오늘은 일찍부터 준비하시네요?”비교적 퀭한 내가 약 쟁반을 내려놓으며 흘끗 그를 봤다. 보통 이 시간쯤이면 홀로 차를 마시거나 독서에 열중하고 있어야 하는데, 드물게 검은 재킷을 걸친 채 옷자락을 정리하고 있었다. 적당히 격식을 차리는 자리에 참석할 때 저런 차림을 한다는 걸 이제는 안다.“응, 아버지께서 아침을 같이 먹자고 사람을 보내와서.”“어…… 백작님께서요?”보통 아버지가 아들과 식사를 드는 건 드문 일은 아니었으나 이 저택에서는 확실히 그랬다. 적어도 내가 곁에 붙어있고부터 백작과 아드리안이 한 시야에 들어온 적이 없으니까. 그런데 둘이 함께 식사한다? 오늘 아침은 아드리안의 식사를 뺏어 먹을 수 없다는 사실이 그다지 슬프게 느껴지지 않을 만큼 놀라운 일이었다.“대단한 일은 아냐. 일 년에 한 번쯤, 내가 얼마나 죽어가는지 사람을 한 번씩 보내 확인하곤 하시니까.”오랜만의 식사가 얼마나 죽어가는지 확인하는 용이라니, 거참 살벌한 부자 관계다. 왜 아드리안 옆에는 죄다 저런 인간들뿐일까. 이 게임 장르가 공포인 이유가 아드리안 때문이라고 생각했는데 어쩌면 아닐 수도 있다. 넘쳐나는 성범죄자, 정체 모를 백작, 살인마보다 더한 눈빛을 가진 경감, 환자를 제물로 바치는 의사…… 그 모두의 장르가 공포였다.“너는 원하지 않으면 가지 않아도 돼.”“아녜요, 도련님이 가시는 곳이면 당연히 저도 가야죠.”내 대답에 아드리안의 미소가 선해졌다.처음 게임에 들어와 마주했을 때부터 나는 특히 그의 웃는 낯을 두려워했다. 지금에야 달라졌지만, 아드리안의 미소는 희한했다. 왜, 살아있는 사람은 다 그렇잖아. 기쁨의 미소, 어색함을 모면하려 짓는 미소, 비웃을 때 짓는 미소…… 모두가 다르다. 기분 좋아서 웃더라도 박장대소할 수도 있고 웃음소리 내지 않고 살짝 미소만 지을 수도, 찡그리면서 웃을 수도 있다.그런데 아드리안은 매번 같았다. 항상 똑같은 눈 크기에 똑같은 입술 각도. 틀에 찍어낸 듯 했다. 온 세상 선함은 다 끌어왔는데 도저히 웃는 것처럼 보이지 않으니 무서울 수밖에.“이제 갈까?”그런데 이젠 아니었다. 내 앞에서 그는 보석처럼 반짝이기도 했고 장난스럽게 웃기도 했으며 시무룩해지기도 했다. 점차 감정이 다양해지는 그에게 시선을 뺏기는 건 당연한 일이었다.먼저 걸음을 옮기는 아드리안 뒤를 내가 잠자코 따라갔다. 백작이 주로 생활하는 공간은 5층으로, 바로 한층 위였기 때문에 금세 다이닝 룸에 도착할 수 있었다. 아드리안이 나타나자 집사인 앨번이 공손하게 허리를 숙이며 문을 열어주었다. 안에는 이미 백작이 아드리안 몫까지 식사를 준비해놓고 기다리고 있었다.희귀몬스터다, 희귀몬스터가 나타났다!“왔느냐, 아드리안. 어서 앉거라.”아드리안은 가벼운 묵례로 인사를 건네고 백작이 권하는 대로 맞은편 자리에 앉았다. 나도 허리를 숙여 꾸벅 인사하곤 아드리안 뒤를 졸졸 따라갔는데, 흘끔 본 백작은 여전했다. 외눈 안경 너머의 눈은 날카롭기 그지없고 떡 벌어진 어깨에서 검투사 같은 기백이 흘러넘쳤다. 다시 봐도 아드리안과 닮은 구석이 하나도 없다. 화려하지만 허무하고 섬약한 느낌의 아드리안은 오히려 백작 부인을 훨씬 빼다 닮았다.“음, 이렇게 함께 식사하는 건 오랜만이구나. 마음껏 들거라.”“네.”짧게 대답한 아드리안이 식기를 들었으나, 딱딱하고 경직된 분위기가 도저히 부자지간의 식사라고 생각할 수 없었다. 사자 우두머리와 호랑이 우두머리가 겸상하면 이런 느낌일까? 양쪽 다 형형한 기운이 만만치 않았다. 아드리안은 사탄이라 그렇다 치고 저 백작은 뭐로 만들어진 인간이지?“얼마 전의 일 때문에 걱정이 되어 불렀다. 스프링클러가 폭발해서 그 자리에서 쓰러졌다고 들었는데. 몸은 괜찮은 거냐?”“예. 별다른 문제는 없었습니다.”“현장에서 누가 모포를 덮어 데려갔다고 들었는데. 그게 저 하인인가 보지?”뜬금없이 백작의 눈이 내게 향했다. 단지 시선이 마주치는 것뿐인데 기다란 창살이 눈알을 뚫고 들어오는 것 같았다.“예. 급작스럽게 벌어진 일로 놀라 쓰러졌을 뿐이니 염려치 않으셔도 됩니다.”내가 움찔한 걸 느꼈는지 아드리안이 자연스럽게 백작의 시선을 끌어갔다.나는 느리게 숨을 풀어놓으며 그들이 이야기 나누는 성수 사건을 다시 떠올렸다.모포…… 그날 내가 모포를 덮어주긴 했었지. 성수에 몸이 녹아내리는데도 도무지 걷으려 하지 않아서 애먹었다. 그는 모르겠지만 사실 나는 그 안을 보긴 했다. 성수에 젖은 걸 그대로 덮은 채로 업어갈 순 없잖아? 마침 정신도 잃었겠다, 망설이다가 걷었는데…… 으음, 아드리안이 어떤 꼴이었는지는 표현하지 않는 게 좋을 것 같다.하지만 놀랍게도 전혀 무섭게 느껴지지 않았다. 그때는 얼마나 아플까, 빨리 데려가서 살려야겠다는 생각만 했던 것 같다. 징그러워할 거라면 녹아내리던 손에서부터 일찌감치 도망쳤겠지. 그의 외모를 보고서 곁에 있었던 게 아니듯, 그 몰골이 되었다고 떠날 이유도 없었다.하지만 모포를 고집스럽게 사수한 거로 봐선 내가 보지 않기를 바란 것 같으니…… 봤다는 건 말하지 말자. 악마 충격받아서 울면 어떡해. 달래는 데 한참 걸린다. 손잡고 놀아주기에도 부족한 시간을 그렇게 쓰기 싫었다.“……정말 몸이 괜찮았던 거냐? 몸에 어떤 변화는 없었고? 성수에 아무 반응 없었던 것도 확실해?”“예. 아무 일도 없었습니다만. 무슨 문제라도 있습니까?”나는 정신을 차리고 다시 그들의 대화에 귀를 기울였다. 거짓말 탐지기조차 속일 수 있을 만큼 태연한 어조였다. 그런데 백작이 조바심을 내는 것처럼 느껴지는 건 나만 그런 건가?“그래, 알겠다. 어찌 되었건 그런 흉한 짓을 저지른 네 어미는 평생 별장에 유폐시킬 테니 다시는 걱정할만한 일이 생기진 않을 거다.”“……우려하시는 바는 충분히 압니다만, 어머니가 몸을 추스른 후 유폐형을 내리셨어도 늦지 않았을 겁니다.”“아니지, 그게 아니다. 그 여자가 악마 타령을 했을 때 일찌감치 보내버렸어야 했는데. 나약해 빠진 여자 같으니라고.”“…….”“그건 그렇고 아드리안, 네가 내 피후원자들 몇몇을 맡아줘야겠다. 조만간 바빠질 것 같아서 말이다.”“어떤 이들입니까? 이제까지의 후원 내역을 넘겨주시면 검토하겠습니다.”이 게임의 특성상 저렇게 의뭉스러운 구석이 하나라도 있으면 곧장 파봐야 한다. 저런 희귀 몬스터와 인연을 만들어내는 법은 하나뿐이지.백작……. 오늘에야말로 널 내 걸로 만들고 말겠어.나는 비장한 각오를 다지며 앞치마 주머니에 고이 모셔놓은 전설 장갑을 꺼내서 꼈다.「전설 장갑 효과로 손놀림의 최대 속도가 20% 향상됩니다.」백작 앞에서 허공을 쿡쿡 찌르고 있을 순 없었기 때문에, 그들이 대화에 온 주의를 기울이고 있는 틈을 타서 아드리안 의자 뒤에 슬쩍 쪼그려 앉았다. 그리고 나만이 백작을 볼 수 있는 교묘한 각도로 고개를 틀었다.「루에이리를 호감 대상에 추가하겠습니까?(4/6)분류 : 왕실의 피를 이어받은 백작특징 : ?」떴다!좋아, 이번엔 꼭 잡고 말겠어! 나는 검지 끝에 온 힘을 모아 허공을 찔렀다. 야심만만하게 손을 뻗었으나 아쉽게도 ‘예’ 버튼은 아슬아슬하게 사라져버렸다. 아까워! 하지만 내 손놀림이 무척 빨라진 덕분에 지난번보다 성공 가능성이 훨씬 커 보였다.「루에이리를 호감 대상에 추가하겠습니까?(4/6)」사라졌다가 금세 다시 나타나겠지? 난 다 알고 있다. 이제껏 시스템한테 엿 먹어본 역사가 얼만데!「루에이리를 호감 대상에 추가하겠습니까?(4/6)」예상대로다! 두 눈을 부릅뜨고 허공을 찔렀으나 이번에도 실패하고 말았다. 그러다 금방 다시 나타나서 안타까워할 새도 없었다. 이번엔 눌려라, 얍!“그리고 해리슨 경감이라는 자 말이다. 유독 우리 가문에 관심을 가진다고 하더구나. 한번 물면 끝까지 놓치지 않는다고, 투견이라는 별명을 가지고 있다던데. 특히 귀족에 대한 반감이 대단하고 들었는데 성가시게 됐어.”오른쪽 밑! 얍!“무슨 이유에서입니까? 경감씩이나 되는 자가 백작가에 관심을 가질 정도면, 아무 증거가 없진 않을 텐데요.”이번엔 중앙! 아, 진짜 좀 눌려주라! 왼쪽! 왼쪽 밑!“……뭐, 우리 가문에서 후원하던 어린 피후원자 몇몇이 실종된 모양이다만. 억지로 끼워 맞추는 게지. 그들이 가진 증거는 아무것도 없단다.”“그렇군요. 그런데 아버지께선 그에게 아무 증거가 없는지 어떻게 아신 겁니까?”「행운 크리티컬! 손놀림의 최대 속도가 15% 향상됩니다.」눌렀다! 간발의 차로 ‘예’를 누르고 나는 소리 지르며 방방 뛰어다니고 싶은 걸 억지로 참았다. 해냈다, 해냈어! 희귀 몬스터를 잡았어! 전설 장갑에 ‘숙면’ 크리티컬 버프까지 터져야 겨우 추가할 수 있다니. 백작 난이도 실화냐고요.“……그의 상사가 내 오랜 친우이니만큼 말이다. 경감이 어떤 증거를 가졌는지 정도는 쉽게 파악할 수 있을 뿐이야.”“그렇군요. 잘 알겠습니다.”「루에이리를 호감상대에 추가했습니다. 취소하시겠습니까?예 / 아니오」하지만 시스템의 농락은 여기서 끝나지 않았다.취소라니, 절대 아니지. 오른쪽!「루에이리를 호감상대에 추가했습니다. 취소하시겠습니까?아니오 / 예」‘예, 아니오’ 위치 바꾸는 거야 이미 한 번 호되게 당해서 넘어가지 않는다. 하하, 오른쪽만 계속 누를 줄 알았지? 이번엔 왼쪽! 망할 시스템 같으니. 너도 엿 먹일 패턴이 바닥난 모양이구나?「루에이리를 호감상대에 추가했습니다. 취소하시겠습니까?예 / 아니오」오른쪽!「루에이리를 호감상대에 추가하려 합니다. 확인하시겠습니까?예 / 아니오」와. 이 망겜, 이젠 하다못해 문제를 꼬고 앉았네. 이번엔 예! 왼쪽!「루에이리를 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 루에이리 호감도 lv.1 (0/200)」성공했다!시스템의 장난질을 넘어 드디어 백작을 호감 대상에 추가했다! 호감 대상 하나쯤이야 쉽게 추가할 수 있고 이제껏 일상적으로 해왔지만, 이번은 달랐다. 단순히 백작을 호감 대상에 추가하는 것뿐 아니라, 짜증 나기 짝이 없었던 시스템을 드디어 이겨 먹었다는 데에 큰 의미가 있었다.깜박거리는 버튼으로 백작을 놓치고 얼마나 분했어? 버튼 위치 바꾸는 술수에 넘어가서 돈 뜯긴 건 또 얼마고? 버프빨, 템빨만 있으면 망겜 시스템 따위 두렵지 않다 이거다!게임에 들어와 가장 업적을 해낸 뿌듯함으로 어깨를 들썩거려가며 웃었다. 와, 힐다야. 이번만큼은 정말 대견해. 잘했어. 처음으로 시스템을 이긴 네가 자랑스러워.대견한 나머지 내 머리를 쓰다듬어주고 있는데, 빤한 시선을 뒤늦게 느끼고 멈칫하고 말았다.언제부터 보고 있었을까? 시리게 보일 만큼 푸른 눈이 날 빤히 향해있었다. 허공에 의미 없이 떠있던 손을 스르르 내리며 억지웃음을 지었다. 언제부터 보고 있었지? 망했다. 쟤 게임 시스템의 존재는 이미 한참 전에 눈치챘는데. 호감상대 추가하는 것도 간파하는 거 아니겠지?“그럼 아드리안, 먼저 일어나보마. 서류는 앨번을 시켜 곧 전달하마.”“예, 알겠습니다.”내 새로운 몬스터, 아니, 호감 상대는 손수건으로 입을 닦고는 자리를 떠났다. 문 근처에서 대기 중이던 백작의 하인들까지 그를 따라 사라지자 다이닝 룸에는 나와 아드리안만 덩그러니 남았다.“그 말인즉 내가 이 몸에 들어온 게 완전한 우연은 아니라는 뜻이네. 흥미롭기도 하지.”조금 전 행동을 본 아드리안이 무슨 말을 할지 긴장하고 있었는데, 어쩐지 다른 문제에 골몰해있는 것 같았다. 잠깐 고민에 빠져있던 그가 돌연 입가에 미소를 띄웠다. 아, 내가 무서워하던 그 웃음이다.“도련님?”“으응, 힐다. 불렀어?”험악했던 미소가 대번에 선해졌다. 무슨 생각을 하고 있었던 걸까? 물어보고 싶었지만, 그랬다간 조금 전 내 행동에 대해 떠올리고 캐물을까 봐 입을 다물었다.다행히 아드리안이 골몰한 문제는 꽤 컸던지 깊은 생각에 빠졌고, 그 덕에 나는 내 승리를 조금 더 만끽할 수 있었다.이번에 마을에 가면 밧줄 재료와 백작 호감 작업용 아이템 사야겠다. 오랫동안 내버려 뒀던 아드리안 호감 작업용 아이템도 잊지 말아야지. 가까스로 추가한 백작은 내게 어떤 시스템 기능을 오픈해줄지, 기대가 엄청났다.[작품후기]거북이미토님, 세 번째 서평 정말 감사드려요.^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다쇠뿔도 단김에 빼랬다고 다음날 아드리안의 허락을 받고 마을로 향했다. 평소였다면 혼자 나가겠다는 허락 따위 받지 못했을 테지만, 마침 아드리안도 홀로 외출해야 할 일이 생겨서 운 좋게 나올 수 있었다. 끝까지 미련을 놓지 못하는 그를 떨어뜨리는 건 힘들었지만, 어쨌든 당당하게 아드리안의 두 번째 마차를 빌려 타고서 마을로 향했다.메인 퀘스트 완수해서 받은 보상, 매일 밤 들어오는 일급과 깨알같이 모은 검은돈으로 내 주머니엔 총 1720골드라는 거금이 모여있었다.가장 먼저 들른 곳은 잡화상점. 밧줄과 지푸라기 한 무더기, 백작 호감작업용 만년필과 깃펜, 회중시계, 그리고 아드리안 호감작업용 찻잎과 오페라 악보, 컵 가드닝 세트를 사니 1400골드가 홀랑 나가버렸다.잔액이 도로 세 자리로 주저앉았지만, 어차피 가지고 있어 봐야 시스템이 온갖 이유를 붙여가며 뜯어갈 가능성만 커져서 아이템을 사놓는 게 훨씬 이득이었다. 역시 현대는 현물 시장이지.「밀러드 마을에서 참수형이 일어났습니다.」아이템을 가방에 밀어 넣으며 상점을 나오자 흰 글씨가 사르르 뜨며 사형집행을 알려주었다. ‘악마의 오른팔’ 칭호로 아드리안의 몸 상태를 알게 되었듯, ‘사형 도우미’ 부칭호를 받게 된 이후는 이렇게 사형에 관한 알림을 받게 되었다. 공헌도는 밧줄 제작자인 아드리안에게 돌아갈 테지만, 운반자인 나에게도 일부 돌아오는 모양이다.쓸모없는 공헌도를 주는 대신 교수형을 더 자주 집행해주면 좋을 텐데. 참수형 10번에 교수형 1번 일어나는 꼴이라 상대적 박탈감이 이루 말할 수 없다.저거 다 교수형이었으면 공헌도가 다 얼마야? 아무래도 참수형이 빠르고 깔끔하니 더 자주 택하는 것 같은데, 참수형에 쓸만한 도끼를 제작할 방법을 생각해봐야겠다.마을 들른 김에 예비 도시락도 미리 준비해놔야겠다 싶어 뒷골목으로 향하는데, 어째 마을이 예전보다 썰렁해진 느낌이 든다. 벽에 웬 낙서도 많아진 것 같고…… 뭐라고 적혀있는 거지?“라우다테…… 사탄? 사탄을 찬양하라?”캬, 번역기 아니었으면 절대 못 읽었을 글귀다. 처음 뽑기에서 나왔을 땐 한창 공부하고 있었는데 놀리는 거냐고 짜증 냈는데, 번역기의 유용함을 몇 번 겪고 나니 뒤늦게라도 나와줘서 고맙지 뭐야. 번역기를 구현한 개발자에게 마음속으로 큰절 한번 올리고 다시 벽에 낙서 된 글귀에 집중했다.왠지 낯익다 싶었는데 걸어온 길을 흘끗 돌아보니 여기저기 똑같은 낙서가 있다. 저번에 왔을 땐 못 본 거 같은데…… 근처에 신전이 있는 걸 생각하면 이 마을 전체가 신성모독인 수준이다. 아차, 얼마 전에 신전 무너졌지. 그래서 저런 낙서가 가득할 수도 있겠다.그나저나 정체 안 밝히고 있는데도 저런 존재감을 과시하다니, 우리 아드리안 인기가 많구나? 자랑스럽고요, 내 어깨가 다 으쓱하고요.“누님!”“누님, 여기까지 어쩐 일이세요?”당당한 걸음으로 양아치 소굴에 들어가자, 벽에 기대 불량스럽게 서있던 케이든과 그로버가 헐레벌떡 뛰어왔다. 요새 악명이 더 높아져서 그런지 눈이 과하게 반짝거려서 부담스럽기까지 하다. 하지만 악명 덕분에 악인들을 죽이기 쉬우니까 이 정도는 감수해야 한다.“케이든, 그로버. 오랜만이야. 내 쇼핑…… 아니, 좀 도와줄래?”「길버트(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」「나오미(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」「캘빈(악)이 당신에게 친근감을 느낍니다.」「켄릭(악)이 당신에게 친근감을 느낍니다.」「아델라이드(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」…….말이 끝나기도 전에, 호감으로 빛나는 수많은 시선이 내게 쏠렸다. 저 수많은 악인 중에서 죽어도 싼 악인을 골라내는 게 오늘 내 방문 목적이었다. 저 많은 악인 하나하나 붙잡고 일일이 이야기 나눠보기엔 시간이 부족하니 케이든과 그로버의 도움이 필요하다.“그럼요, 누님의 부탁이라면 도와드려야죠!”“무슨 부탁인가요? 뭐든 하겠습니다!”“잘 됐다! 그럼 나랑 얘기하고 싶은 사람 중에 범죄의 죄질이 제일 나쁜 순으로…… 그러니까 능력 좋은 순으로 선별해서 보내주겠어?”“예, 그럼요, 그럼요! 그리 어렵지도 않은 일이군요! 맡겨만 주십쇼!”케이든과 그로버가 자신 있게 외치고는 내 앞에 몰려드는 악인들을 막아섰다. 뭐든 동류가 서로를 잘 알아본다고, 수많은 양아치 중 걸러져서 오는 이는 악질 중의 악질이었다. 그 와중에 슬쩍 알아봤는데, 뒷골목 양아치들은 자기들끼리 칼 들고 설치는 게 일상이라서 누가 언제 사라져도 관심 없으며 하도 그런 일이 많아서 경관들이 신경도 안 쓴다고 한다.좋다, 좋아. 악인들 막 죽이기에 딱 좋은 세계관이다.“누님, 제가 말입니다. 이 일대에서 가장 저명한 연쇄살인마라고 할 수 있는데, 십 년 전쯤일까요. 우리 정육점에 살이 오동통하게 오른 인간이 들어오는데, 고놈 참 맛있겠다는 생각이 들더군요. 그래서 곧장 썰어서 인육을 만들어 팔았습죠. 그게 시작이었습니다.”“와. 십 년이면 대단하네요. 그동안 경관에게 잡히진 않았나요?”“그야 이곳 경관들은 돈 몇 푼만 쥐여주면 무죄로 풀어주니까요. 심지어 사형을 두 번 구형받았는데도 목 멀쩡히 붙은 채로 나왔습죠, 네.”“와, 감탄이 절로 나오네요. 정말 대단한 업적이에요.”“그럼 동료로 받아주시는 겁니까, 누님?”“그럼요! 안 받아줄 이유가 없는 분인걸요!”얜 진짜 죽어도 싸다. 완전 잭팟이다. 망설일 여지 없는 쓰레기다! 아드리안 도시락 하나 추가! 나는 진심으로 감탄하며 수첩에 그의 이름을 써넣었다.나는 호의로 가득한 미소로 그를 배웅하고 또 새로운 악인을 맞이했다. 악인들이 자신의 업적을 앞다투어 보고하면 적절히 걸러서 수첩에 메모해두는 것이 내 일이었다.향기롭다, 향기로워. 이곳이야말로 푸짐한 뷔페, 먹이의 보고였다. 사실 내 앞에 줄 서 있는 놈들은 죄다 아동 성폭행, 성추행, 연쇄살인 등 살 떨리는 범죄를 저지른 인간들이었지만, 지금은 신선한 도시락으로만 보일 뿐이었다.어디 보자, 다음은 토막 살인범이군! 나는 관대한 면접관의 미소를 띠고 새 지원자를 맞이했다.“어서 오세요. 성함은?”“……데이빗입니다.”커다란 덩치의 남자가 터벅터벅 내 앞으로 왔다. 오오, 인상 험악하고 죄목도 살벌하니 대단한 쓰레기의 냄새가 난다. 이 인간은 들으나 마나 죽여도 싼 쓰레기가 분명할 거야! 나는 미리 수첩에 데이빗 이름을 또박또박 쓰면서 상냥하게 물었다.“토막 살인을 하셨다는데, 그 외 업적이 있으신가요?”“아닙니다. 제게 업적 같은 건 없습니다. 실은 전 아무것도 하지 않았거든요. 죽은 누이를 가장 먼저 발견했다는 이유만으로 용의자로 지목당하고 말았죠. 누이를 쫓아다니다 못해 결국 강간하고 죽인 미친놈…… 그놈을 찾고자 이곳에 들어온 겁니다.”“어…… 그럼 다른 건요? 꼭 토막 살인이 아니어도 괜찮은데요.”“없습니다. 제 인생의 목적은 그저 누이를 죽인 놈을 찾는 것뿐이거든요. 그러다 설령 붙잡혀 사형을 당한대도 좋아요. 그놈을 찾아 복수할 수만 있다면요.”뭐야. 범죄자가 아니잖아. 좋은 제물인 줄 알았는데 실망이다.“눈만 감으면 아직도 생생히 떠올라요. 돌아오는 밤길이 무섭다고, 저녁에 데리러 나오라고 했는데 제가 깜빡 잠드는 바람에 못 갔거든요. 그때 졸지만 않았어도, 마중만 나갔어도 아직 제 곁에 있었을 것만 같아서…….”한 차례 자책한 끝에 큰 어깨를 들썩이는 모습을 보니 덩달아 코끝이 시큰해졌다. 실은 복수를 관두고 어머니를 뵈러 가고 싶다는 말을 들었을 땐 끝내 눈물이 달리고 말았다. 안 돼. 얘는 못 죽여. 누명을 썼을 뿐이니까 빼야겠어. 코를 훌쩍거리며 수첩에 써둔 이름을 지우다가, 결국 남자와 한바탕 울고 말았다.“안녕히 가십쇼, 누님!”“뵙게 되어 영광이었습니다!”그렇게 얼추 20명의 죽일 놈을 추려내고 악인들의 환송을 받으며 뒷골목을 나오자 어느새 해가 저물어있었다. 하루가 꽤 허무하게 간 것 같지만, 그래도 수확은 있었으니까. 비상식량을 빵빵하게 채우고 나니 밥을 먹지 않고도 배불렀다.“죽어, 이 새끼. 죽어!”힘차게 마차로 돌아가려는데 반대쪽 골목에서 험악한 남자의 고함이 들려왔다. 마을 사람들은 ‘에그머니나’하며 못 본 척 얼른 피해버리는데, 나는 잠깐 멈춰서 남자를 응시했다. 와, 길거리에서 노인을 패고 있는데도 아무도 안 말리네. 나라도 나서서 말리려는 찰나, 다행히 노인이 먼저 도망가고 말았다.“빌어먹을, 또 놓쳤어! 제기랄!”골목이 왕왕 울릴 정도로 폭행범이 고함질렀다. 제법 반반한 얼굴과 커다랗고 튼튼한 체격……. 저 주먹에 맞다 안 죽은 것만으로 노인은 대단한 행운이었다.뒷골목뿐 아니라 거리에서도 저런 쓰레기가 있다니, 역시 현실이 가장 큰 쓰레기장이다. 이 정도면 마을 전체가 아드리안 냉장고 수준 아닌가? 식량난 걱정은 안 해도 되겠어.나는 콧노래를 부르며 마차로 향했다.-“어? 밧줄을 잘못 사 왔네.”방에 와서 짐을 하나씩 풀어놓다가 밧줄 사이에 끼어있는 무언가를 집어 들어 올렸다. 내가 고른 건 교수형에 쓸 수 있는 굵은 밧줄이었는데, 공예용 가는 끈도 함께 끌려온 모양이었다. 오, 옛날에 이거로 벽 장식 만드는 거 유행했었는데. 심심풀이 삼아 하나 만들어볼까?“그러고 보니 제작소에서 본 것 같은데.”기억을 더듬어 메뉴를 찾아서 제작소를 누르자 재료를 넣고 만들 수 있는 아이템 목록이 쭉 나왔다.“분명 이쯤 있었는데…… 아, 여기 있다. 서양식 매듭 공예품.”공예용 끈을 재료로 1개 넣으면 서양식 매듭 공예품이 무작위로 하나 나온다고 한다. 어차피 당장 쓸 아이템도 아닌데 한번 만들어봐? 내친김에 재료를 전부 넣어봐야겠다. 그러잖아도 내 방이나 아드리안 방, 주방 전부 장식 없이 삭막해서 뭐라도 걸어놓으면 좋겠다 싶었으니까.“버튼을 누르면 되나?”조심스럽게 ‘서양식 매듭 공예품’을 누르자 화면이 바뀌면서 재료를 놓을 수 있는 원반 모양의 빛이 나타났다. 공예용 끈은 총 여섯 줄. 가지런히 선반에 올려놓자 잠시 후 환한 빛이 돌기 시작했다.그러고 보니 저레벨 때 오픈된 시스템을 아직 한 번도 안 써보다니. 빡겜러로서 굴욕이 아닐 수 없다.「서양식 매듭 공예품(6개)이 제작되었습니다.」하얀 글자가 뜸과 동시에 벽장식 4개, 식물 인테리어용 걸이 1개, 컵 받침 1개가 튀어나왔다. 오, 진짜 만들어지네? 선반에서 가지고 와서 자세히 살펴보니 만듦새가 썩 나쁘지 않다. 하지만 모두 같은 모양이면 재미없으니까 끝부분만 다듬어보자.나는 꽉 짜인 끝단을 살짝 풀어헤치거나 묶어서 멋을 낸 다음, 하나는 내 방에 걸고 나머지를 들고 부엌으로 향했다.“걸어놓으니 생각보다 잘 어울리는데?”유독 허전해 보이는 입구쪽 벽에 하나 걸어두자 따뜻하고 포근한 인테리어가 완성됐다. 아드리안 방에도 하나 걸어줘야지!“어머, 힐다. 이게 뭐니?”마침 주방에 들어서던 레티샤가 벽에 걸린 공예품을 보고 물었다. 이크, 정신 산만하게 장식해놨다고 혼나는 건 아니겠지? 나는 얼른 고개 숙여 인사부터 했다.“안녕하세요, 레티샤님. 다른 게 아니라 우연히 재료가 생겨서요. 몇 개 만들어본 김에 허전해 보이는 벽에 건 건데. 정신 사나울까요?”사형장에 쓸 밧줄을 잘못 보고 샀다고는 도저히 말할 수 없었다. 하지만 레티샤에게 중요하지 않았는지 다소 신기해하며 벽장식을 만져보고 있었다.“아냐, 그냥 두렴. 세상에, 끈을 이용해서 이런 걸 만들었단 말이니? 이런 건 처음 보는데……. 힐다, 네게 이런 능력이 있었는지 미처 몰랐어. 솜씨가 아주 좋아.”“고맙습니다. 저, 두 개 더 있는데 드릴까요?”“내게 준다고? 이 좋은 걸 그냥 받아도 되니?”“네. 원하시면 더 만들어드릴 수 있어요. 재료만 있으면 금방 만들거든요.”사실 게임 시스템이 만들어주는 거지만, 장식을 달거나 끝부분을 다듬는 건 내가 했으니까 제작자라고도 할 수 있었다. 거기다 공예용 밧줄은 1골드밖에 안 하는걸. 직장 상사의 밝고 호의 어린 미소를 살 수 있다면 1골드는 껌값이나 다름없다.“고맙다, 힐다. 어서 방으로 가 걸어놓아 봐야겠어.”벽장식을 마저 받아든 레티샤가 얼굴이 환하게 밝혔다. 의외로 인테리어에 관심이 많으시구나. 아드리안한테 줄 몫이 갑자기 사라지긴 했지만, 만드는 데에 시간이 드는 것도 아니니 다음으로 미뤄도 될 것 같다.“아! 벌써 시간이 이렇게 됐네.”오늘 사 온 아이템 얼른 처리하고 아드리안 보러 가야겠다. 가방을 꼭 쥐고 분주하게 5층으로 뛰어 올라갔다. 4층을 지나갈 때 방을 흘끔 봤는데 불빛도 새어 나오지 않을 만큼 꽉 닫혀서 그가 있는지 알 수는 없었다.백작 호감 작업만 하고 얼른 가봐야지. 금세 도착한 백작의 방앞에 서서 조심스럽게 문을 두드려보았다.“들어오거라.”중후한 목소리가 문틈으로 흘러나왔다. 나는 얕게 호흡을 가다듬고 용기를 내서 문고리를 돌렸다. 일개 하인일 뿐이었다면 최상위 포식자를 먼저 찾아오는 무모한 짓은 벌이지 못했겠지만, 지금은 호감 상대라는 뒷배가 있으니까. 처음 만나고부터 백작이 찝찝하긴 해도 이 알 수 없는 의문을 어떻게든 풀어야 했다.“너는 아드리안의 하인이 아니냐? 이 시간에 무슨 일이지? 레티샤가 보냈느냐?”편지를 쓰고 있던 손을 멈추고 백작이 고개를 들어 나를 봤다. 아드리안의 방보다 훨씬 크고 화려한 방을 채 둘러보기 전에, 외눈 안경 너머의 날카로운 눈빛이 선득하게 다가왔다.아드리안과 다른 의미로 백작은 사람을 위압적으로 누르는 분위기를 풍기곤 했다. 왠지 사족 붙이며 보고하는 걸 세상에서 제일 싫어할 것 같단 말이지. 나는 얼른 가방을 열어서 만년필부터 집어서 책상 앞으로 다가갔다.“아닙니다. 백작님. 이걸 드리려고 무례를 무릅쓰고 찾아왔어요.”아무 맥락 없이 선물을 주려니 민망하고 뻘쭘하다. 하지만 원래 게임 호감도 작업 시스템이 그런 거잖아. 가만히 있는 캐릭터에게 뜬금없이 아이템을 줘서 호감도를 올리고 감사 인사를 받는 시스템.“흠. 만년필이로군. 제법 쓸만해 보이는데.”「루에이리의 호감도가 50 올랐습니다.」현재 루에이리 호감도 lv.1 (50/200)만년필이 마음에 들었는지 호감도가 쑥 올라간다. 아드리안 못지않게 레벨당 채워야 할 경험치가 높았지만, 호감 대상으로 추가하는 과정이 워낙 험난해서 딱히 어렵게 느껴지진 않았다.“그런데 생각보다 필기감이 좋지 않군. 손에서 자꾸 미끄러지기도 하고.”「루에이리의 호감도가 50 내려갔습니다.」현재 루에이리 호감도 lv.1 (0/200)쓸만해 보인다고 할 땐 언제고 갑자기 못마땅한 기색이 역력하다. 예상치 못한 상황에 난 잠깐 당황했다. 호감도가 올라갔다가 도로 내려가는 건 처음 봤다. 300골드짜리 만년필이 쉽게 홀라당 날아간다고?“다른 건 없나? 이것뿐이야?”그것도 모자라 백작은 호감 작업용 선물을 더 달라고 요구하고 있었다.와, 이거 순 도둑놈 아냐? 누가 보면 나한테 돈 준 줄 알겠다. 기가 막혔지만 애써 티 내지 않고 준비해두었던 선물을 두 개 더 내밀었다. 아이템 하나로는 호감도 1레벨도 오르지 않을 게 뻔해서 집어온 건데, 잘한 선택인 것 같다.“어떠세요? 이것들은 마음에 드시나요?”“호오, 이건 만년필보단 쓸만해 보이는군.”「루에이리의 호감도가 70 올랐습니다.」현재 루에이리 호감도 lv.1 (70/200)“하지만 깃털 색이 마음에 들지 않아. 진중하고 우아하지 못해.”「루에이리의 호감도가 70 내려갔습니다.」현재 루에이리 호감도 lv.1 (0/200)“이건 또 뭔가. 회중시계? 흠, 구릿빛이라. 너무 반짝거리지도 않고 적당히 고급스러운 색이군. 뚜껑이 열리는 느낌도 부드럽고…….”「루에이리의 호감도가 70 올랐습니다.」현재 루에이리 호감도 lv.1 (70/200)“하지만 금형이 미흡하고 조잡하군. 마감도 섬세하지 못해. 다른 건 또 없는 건가?”「루에이리의 호감도가 70 내려갔습니다.」현재 루에이리 호감도 lv.1 (0/200)“다른 건 또 없느냐고 물었다.”백작은 내가 건넨 세 개의 아이템을 싹 쓰레기통에 던져넣어 놓고 날카로운 눈을 빛냈다. 그야말로 눈뜨고 코 베인 기분이다. 시스템이 알려준 호감 작업용 아이템만 사 온 건데, 선물 줬을 때 잠깐 올랐을 뿐 도로 바닥으로 내려가 버리니. 차라리 처음부터 올라가지 않으면 나았을 걸, 괜히 올라가서 사람 기대하게만 만들잖아.방금 얼마가 날아간 거지? 만년필이 300골드, 회중시계 200골드…… 계산하지 말도록 하자. 현기증 난다. 그보다 지옥의 불꽃처럼 이글이글 눈빛을 쏘아대는 저 백작부터 처리해야겠다. 받기만 하면 마음에 안 든다고 던져버리면서 뭘 또 달라는 건지 도무지 알 수 없지만.“저…… 오늘은 이게 끝입니다, 백작님.”“고작 이거로 끝이라? 흐음. 별 것 아니라고 해서 정말 별 것 아닌 물건만 골라서 줬군.”백작은 대단히 실망한 눈치였다. ‘공물을 바치려거든 제대로 된 걸 골랐어야지’라고 얼굴에 대문짝만하게 쓰여있다. 공짜로 선물 받은 물건을 곧장 쓰레기통에 버려놓고 불평까지 하다니. 부자가 염치까지 없다.방금 쓰레기통으로 직행한 아이템들이 내 며칠치 일급인지 무심코 계산하다 보니 서럽기까지 하지만, 이쯤 되니 오기로라도 백작의 호감도를 올려야겠다.“송구해요, 백작님. 다음에는 더 마음에 들만한 물건으로 가져오겠습니다.”“저런 쓸모없는 물건을 또 사다가 바치겠다고? 네가 감히 날 농락할 셈인가?”어? 이렇게 갑자기 화를 낸다고? 나는 급하게 덧붙였다.“전혀 아닙니다. 백작님. 다음에는 더 좋은 걸 골라오겠습니다.”“괘씸하기 짝이 없군. 이런 보잘것없는 일로 저녁 시간을 방해하다니. 썩 나가거라. 꼴도 보기 싫으니.”「하던 일을 방해받은 불쾌감에 호감도가 50 내려갔습니다.」「루에이리가 호감 대상에서 제외됩니다.」「루에이리가 적대 대상에 추가되었습니다.」^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다「루에이리가 적대 대상에 추가되었습니다.」하얀 글씨가 뜸과 동시에 백작의 눈빛에 적의가 가득 차올랐다. 말도 안 돼. 굳이 내 돈 써가며 힘들게 선물 사 와서 바치는 데에 농락하려는 의도가 있을 리가 없잖아!적대 대상에 추가된 지 얼마 안 됐으니 빨리 수습하면 되돌릴 수 있을 거다. 바닥에 떨어진 과자에도 3초 법칙이 있잖아? 그럴 의도가 없었다고 말하면 참작해줄지도 몰라.“백작님. 선물이 마음에 안 드셨다니 아쉽지만, 제까짓 게 감히 백작님을 농락하다뇨. 말도 안 됩니다.”그러니 제발 적대심 좀 거둬주라. 우리 방금까지 호감 상대였잖아. 사이 좋았잖아.“썩 나가라고 했다. 그러지 않으면 아드리안의 전속 하인이라 해도 더는 봐주지 않을 터이니.”「루에이리의 적대심이 강해지고 있습니다.」적대심이 강해지고 있다니…… 안 돼. 3초 법칙이 백작에게는 해당하지 않는 모양이다. 촛불에서 번져간 빛이 그의 얼굴 위를 음산하게 일렁거렸다. 이 이상 해명해봐야 좋은 일 없을 것 같아 초고속 백스텝을 밟으며 방을 나왔다.혹시나 쫓아올까 봐 계단을 뛰어 내려가다가, ‘루에이리의 적대심이 약해지고 있다’라는 메시지를 보고서야 멈출 수 있었다. 나는 4층과 5층 사이 층계참에 서서 벽에 이마를 댔다.절망적이다.한숨이 절로 나왔다. 저택 일인자랑 적대 상대가 되다니. 돈은 돈대로 쓴 상황이라 더 억울하기 짝이 없다. 분명 시스템이 가르쳐주는 대로 아이템을 산 건데! 호감도가 오르고도 아이템 등급을 따지며 도로 내려갈지 누가 알았겠어.하, 꼴 보기 싫다고 쫓아내는 건 아니겠지? 이인자 곁에 꼭 붙어있으면 막아주겠지? 지난번에 별장에 내려보낸다 만다 하면서 백작 부인이랑 맵을 열었다 닫았다 난리였는데 쫓겨나는 걸 보고 있지만은 않을 거다. 좋아, 그래도 믿을 구석은 있으니 다행이다.인생이란 멀리서 희극, 가까이선 비극이라더니 내가 딱 그렇다. 게임 속 세상에 직접 들어왔다는 걸 게임 좋아하는 사람들이 들으면 무척 부러워하겠지만, 막상 들여다보면 좋은 거 하나 없다. 극도의 빈곤 속 처절한 생존투쟁기일 뿐이잖아. 보통 게임 후반부쯤 되면 골드나 아이템이 넘쳐나게 마련인데 이 게임은 전혀 그럴 것 같지 않다.“애초에 백작을 호감 상대로 넣는 게 아니었는데.”내가 절망적으로 중얼거렸다.드디어 시스템을 한번은 이겼다며 기뻐서 방방 뛰던 어제가 아련하게 떠올랐다. 호감 상대에 백작을 추가하는 일이 유독 힘들긴 했지. 혹시 그게 시스템이 날 말리는 거였을까? 얘 추가하면 안 된다고, 추가하면 큰일 난다고 알려주는 건 아니었을까? 그러게 애초에 공포게임에 난데없이 호감도 시스템이 다 뭐냐고!으음, 긍정적으로 생각해보자. 적대 대상으로 추가되면 상대가 접근할 때 알람이 뜨잖아? 그럼 갑자기 나타난 백작을 보고 놀라지 않아도 되고 백작이 정체를 숨기고 다가올 때 알아챌 수 있다는 장점이 있다.틀렸어, 백작씩이나 되는 사람이 정체 숨기고 다닐 일이 뭐가 있겠어.“……힐다.”고요하게 가라앉은 목소리가 귀를 찔렀다. 이게 누구 목소리인지 깨닫자마자 조금 전까지 한 생각은 단번에 날아가 버리고 반가움이 들어찼다. 아드리안 집에 와있었구나!“도련님!”“왜 거기서 나오는 거야?”검게 내려앉은 어둠 속에 묻혀 아드리안은 잘 보이지 않았다. 다만 섬뜩할 정도로 번뜩이는 푸른 눈만 선명했다. 끼이익. 지탱하고 있던 팔을 내리자 문의 작은 틈이 어둠에 먹혔다. 아드리안을 보고 주체 못 하고 벌어지려던 입가가 멈칫했다.“물어봐도 될까. 이 늦은 시간에 홀로 아버지 방에서 나온 이유…….”“어, 도련님?”“경우에 따라선……. 아니, 그냥…….”숨을 고르려는 듯 어깨가 크게 올라갔다 내려갔다. 복도로 스며들어온 달빛이 날카로운 선으로 그의 얼굴을 양분했다. 밤의 어둠이 한쪽 얼굴에 끈적하게 달라붙는 것 같았다.“다…… 버리고…… 싶어.”다 죽여버리고 싶어.더운 숨을 품고 가슴이 크게 솟았다 가라앉았다. 속삭이듯 작은 목소리였고 주변이 워낙 어두워서 잘 보이지 않았지만, 어쩐지 큰 소리로 떠든 것처럼 선명히 들리는 듯했다.이미 몇 번 느낀 바 있는, 전신에 오한이 일게 하는 고요한 살의.쟤가 왜 저럴까 생각하다가 문득 머릿속에 소설 하나가 쓰이기 시작했다. 별장에 유폐된 백작 부인, 아픈 외아들. 이참에 아들 하나 낳아 한 자리 차지할 속셈으로 백작을 유혹하러 찾아가는 야망 넘치는 하녀. 어쩐지 지극히 상식적인 시나리오 같은데…….“도련님, 아녜요! 뭘 생각하시든 그건 아녜요!”식겁한 나머지 계단을 뛰어 내려가서 소맷부리를 잡았다. 아니야, 아니라고. 충분히 오해받을 만하지만, 이 음산한 기운 좀 거둬주라. 아드리안 주위로 음험하게 퍼지는 안개가 저택을 뒤덮고도 남을 것 같다. 백작부터 아드리안까지, 오늘 일진이 어쩜 이렇게 사나운지 모르겠다.“아니라고……?”“네, 아녜요! 절대 아니어요!”“아니야?”찬찬히 돌아보는 푸른 눈이 마치 늪에서 스며 나오는 기괴한 생명체처럼 음침했다. 희망의 빛을 품고 양지로 나오려던 그것이 돌연 푹 들어갔다. 있는 힘껏 삐딱선 타는 소리가 생생하게 들리는 것 같다.“아니든 맞든 중요하지 않아. 중요한 건 네가 호감을…… 사방에 뿌리고 다니는 거지. 그래, 주변을 깨끗이 정리하는 게 좋겠어. 그리고 다시 시작하는 거야. 처음부터…….”“아이참, 그런 게 아니라니까요. 백작님껜 어…… 뭐 좀 여쭤볼 게 있어서 대답을 듣고자 뇌물을 몇 개 바친 것뿐이에요. 대답은 못 들었지만요. 제가 도련님 선물도 많이 사 왔는데 자꾸 이러실 거예요?”“…….”“어서 방으로 들어가요, 들어가서 얘기해요.”아드리안이 중얼거리는 말이 꽤 살벌해서 나는 급하게 아무 말이나 뱉으며 그를 방안으로 밀어 넣었다. 오랫동안 외롭게 지냈으니 후유증이 있는 거겠지, 하나뿐인 하수인이 다른 애랑 노니까 심술부릴 법하지. 하지만 아드리안을 패륜아로 만들 순 없었다.겨우 방으로 데리고 들어갔는데도 여전히 얼음장 같은 얼굴이었다. 호감 작업용 선물을 샀으니 망정이지 안 그랬으면 밤새 달래도 안 통했을 것 같다. 나는 얼른 그를 테이블로 끌고 가 선물을 하나씩 꺼내놓았다.“도련님, 이거 봐요. 도련님을 위한 실내 가드닝 세트예요.”“가드닝……?”“네! 이 식물 말인데요. 생명력이 질겨서 아무리 죽여도 안 죽는대요. 햇빛 가리고 물도 안 준 채로 둬도 다섯 달은 족히 살아남는다니, 이 정도면 도련님 곁에서도 살아남지 않겠어요?”“…….”“그리고 이 근방에 유명한 오페라 가수가 왔었다면서요. 무척 유명한 아리아를 편곡해서 불렀다는데 그대로 받아쓴 악보를 운 좋게 구할 수 있었어요. 무려 한정판이래요! 그리고 이건 도련님이 즐겨 드시던 찻잎요. 요즘 안 드시길래 찻잎 통을 들여다보니 거의 다 떨어진 것 같아서요.”아드리안은 호감 대상 중에서도 비효율 끝판왕이었지만, 그래도 애정으로 준다! 마침 돈도 좀 있었거든! 나는 의기양양해져서 그의 반응을 기다렸다.“한정판 악보라니, 대단해. 거기다 가드닝 세트까지.”예상대로 셋 다 좋아하는 눈치였으나 그중에서도 가드닝 세트를 무척 행복한 얼굴로 들여다보았다. 백작은 비싼 아이템 줘도 마음에 안 든다고 집어던지던데. 1골드짜리 일반 연필만 받아도 좋아하는 아드리안이 최고다. 가장 가지고 싶어 하는 건 거대 식물원이었지만, 재정상 그건 무리였으니까.“그리고 이것도 좀 봐요. 도련님. 오늘 마을에 나갔다가 모아온 건데요.”“이게 다 뭐야?”“도련님 비상식량요! 죄다 죽여도 싼 놈들이에요. 잘 보시면 이름 옆에 죄명도 쓰여있고요, 찾기 쉽게 외모 특징도 써놨고. 무연고자는 별표로 표시해뒀으니 안심하고 죽여도 돼요.”“힐다…… 날 위한 도시락을 이렇게 많이 준비해준 거야?”내친김에 악인들의 이름을 수집해둔 수첩을 보여주자, 투명한 벽안이 물기에 젖어 들 듯 촉촉해졌다. 음침한 검은 기운이 사라지고 표정이 풀리는 걸 보고 나서야 안심할 수 있었다. 휴, 백작에게 무슨 짓을 하진 않을지 걱정 안 해도 되겠다.그러고 보니 게임 시스템 참 어이없다. 일급 받아가며 겨우 입에 풀칠하며 사는 하인이 왜 돈이 남아도는 부자 놈들한테 선물을 바쳐야 하는 거지? 역시 재화 밸런스가 엉망이다. 개발실에 밸런스팀 없다는 데에 내일 치 점심 케이크를 건다, 내가.“하지만 난 네가 염려돼. 매번 죄책감을 느껴가며, 나를 위해 이런 일을 하는 것 말이야.”안타까움이 깊게 묻어나는 어투인데 만족스러워하는 느낌이 드는 건 왜일까? 씁쓸하게 내려간 입매와 부드러워지는 눈빛에서 모순적이고 기이한 이중성이 느껴졌다.하지만 그보다 더 이상한 게 있었다. 호감도 왜 안 올라? 과거의 경험으로 비춰보나 조금 전 실패로 끝난 백작의 호감 작업을 떠올려보나 이쯤 되면 알림이 떠야 하는데?나는 멀뚱멀뚱 허공을 바라보다가, 조심스럽게 아드리안 쪽으로 상체를 기울였다.“도련님. 저…… 실례지만요. 선물 받고 마음이 막 요동치지 않으세요? 고맙다거나, 감동적이라거나.”“널 보면 언제나 내 마음은 요동쳐, 힐다.”맑디맑은 벽안이 폭포 쏟아지듯 빤히 응시해왔다.“그러니까 더 자주 날 봐줘야 해.”“…….”“더 자주 손잡고, 더 자주 안고. 응?”가만히 고개 내려 내 귓가에 달게 속삭였다. 그건 언뜻 세뇌, 혹은 주문처럼 들리기도 했으나 정작 나는 다른 생각에 빠져 정신이 없었다.요동친다는데 호감도 왜 안 오르지? 이게 다 얼마짜린데! 황당한 나머지 아드리안 앞에서 대놓고 호감 목록 창을 누르기까지 했다. 그러자 뜨는 문구에 더욱 황당해지고 말았지만.「아드리안 호감도 lv.3 (0/1400)」아드리안 호감도 레벨 3이라니? 그런 알림 못 봤는데. 언제 오른 거지?언뜻 기억하기로 레벨 3으로 올리는 데 필요한 경험치가 800이었다. 문제는 내가 800 오를 만큼 아이템을 준 적이 없다는 거다.최근에 준 건 고작해야 생일선물이었고 그때조차도 호감도가 올랐다는 알림은 뜨지 않았다. 백작 호감도는 제대로 작동했으니 버그도 아닐 테고. 시스템은 온전한데 플레이어가 조작할 수 없게 됐다……?그렇다면 설마.갑자기 내 머릿속에 최악의 시나리오가 그려지기 시작했다.아드리안은 바늘 끝 같은 촉으로 시스템의 존재를 알아낸 적이 있었다. 혹시 시스템의 제어에서 벗어날 수도 있는 걸까? 만약 그렇다면 아드리안의 감정과 호감도 레벨이 완전히 따로 놀고 있다는 셈인데. 아이템을 사 줘봐야 호감도 오르지도 않을 테고…….맙소사, 아드리안 호감도는 대체 어디로 가고 있나요?“그러다 상처 나겠어.”속삭임이 흘러들어왔던 귀가 가려워 벅벅 긁고 있자 그가 내 손을 부드럽게 잡아끌었다.“저…… 도련님. 제가 오늘 조금 피곤해서 별일 없으시면 숙소로 가볼까 하는데요.”백작과의 적대 관계부터 아드리안의 호감도까지. 복잡한 생각을 정리할 시간이 필요했다. 숙소에 돌아가면 시스템을 전체적으로 한 번 더 훑어봐야겠다. 놓친 단서가 있을지도 모르니까. 내가 멍하니 걸음을 옮기려 하자, 문으로 향한 시선을 아드리안이 훅 들어와 막아섰다.“무슨 소리야. 벌써 돌아간다니. 오늘 종일 떨어져 있었는데?”“내일 같이 있어요. 오늘은 그만…….”“내일은 오늘이 아니잖아, 힐다. 내일은 내일의 할당량이 있는 거고 오늘은 오늘의 할당량을 채우지 못했으니 완전히 다른 이야기지. 하루 종일 봐도 부족하다고 말했었잖아? 선물 몇 개 안겨주고서 만족하라는 건 억지야.”줄줄이 쏟아내는 불평에 내가 고개를 들었다. 나보다 머리통 하나는 더 큰 아드리안이 매달리는 듯한 눈빛을 쏘아대고 있었다. 나는 잠깐 시스템에 대한 생각은 접어두고 차분히 말했다.“저도 물론 도련님이랑 있고 싶죠. 그런데 시간이 너무 늦었잖아요.”“조금만 더 있다가. 밤새 있자는 것도 아니잖아. 내가 그렇게 말하길 바라? 응?”“이미 많이 늦었어요. 선물 드리려고 잠깐 온 거고…….”“하…… 머리가 너무 아파.”“네? 갑자기요? 저녁 약은 드셨어요?”“으응. 약 먹었는데도 갑자기…… 잠깐 앉아서 쉬어야겠어.”신음처럼 웅얼거린 아드리안이 침대에 풀썩 걸터앉았다. 얼굴이 눈에 띄게 창백한 데다 미간까지 찌푸린 걸 보니 진짜 아파 보인다.그런데 왜 알림이 안 뜨는 걸까? 호감도와 달리 지병 알림은 줄곧 떴었는데. 아드리안이 혹시 거짓말하는 건 아닌지 잠깐 생각했다가, 순식간에 창백해진 얼굴빛을 보고 의심을 지울 수밖에 없었다. 나는 가방을 고쳐매고 침대 앞으로 다가갔다.“도련님, 많이 아프세요?”“으응. 힐다, 내가 이렇게 아픈데 가진 않겠지?”어느새 핼쑥해진 그가 처량하게 말했다.“약 더 가져올까요? 마침 두통약이 딱 떨어져서.”“약은 괜찮아. 대신 네가 손잡아주면 안 아플 것 같은데.”하긴 약이라고 해봐야 진통제일 뿐이니 반복해서 먹어봐야 좋을 게 없을 거다. 진통제 대신 손이라면 비교적 싸게 먹히는 셈이다. 게다가 실은 나도 손잡고 싶어서……. 마지못해 내미는 시늉을 했는데 순식간에 채였다. 소중한 보물이라도 되듯 잠깐 품고서, 깍지끼듯 손을 얽어 넣는다. 그것만으로도 행복감이 번져 가슴이 저릴 정도였다.“힐다. 서 있기 다리 아프지 않아?”나를 올려다보는 눈은 주인을 따르는 강아지처럼 순해 보였다. 머리…… 이제 안 아파 보이는데.“별로…….”“다리 아프잖아. 여기 앉아도 돼. 아니면 누워도 되고. 피곤하다고 하지 않았어? 너를 마냥 붙잡고 세워두기가 미안해서 그래. 저기 네가 좋아하는 베개도 있는걸.”아무런 사심이 없다는 듯 침대 옆자리를 톡톡 두드리곤, 아드리안이 희망에 가득 찬 눈빛을 보내왔다. 단지 다리 아파서 앉기에는 침대라는 장소는 다소 상징적이지 않나? 나는 잠시 눈 둘 곳을 찾지 못하고 방황하면서 발가락을 꼼지락거렸다. 민망해하는 내가 스스로 속물로 느껴질 만큼 순진하고 착한 얼굴이었다.잠깐 앉기만 할까. 그리고 아드리안 괜찮아지면 일어나서 가면 되잖아. 무려 전설 베개도 있는데. 생각도 은근슬쩍 느슨해지려고 했다. 나는 정신을 번쩍 차렸다. 안 그래도 아까부터 얼굴이 계속 달아올랐는데 이보다 더 가까워지면 죽으란 소리나 다름없었다.“안 돼요. 제가 어떻게 도련님 침대에 앉겠어요. 그리고 아직 외출복인데, 침대 더러워져요.”“네가 머문 곳인데 더러울 리가.”“외출복인데 당연히 더럽죠. 내일 빨래를 담당한 하인이 힘들 거예요.”“으음, 하지만 힐다…….”“안 돼요.”“아아.”내가 단호하게 거절하자 아드리안은 탄식과 함께 내 손등에 이마를 묻었다. 조금 초조하게 콧등을 문지르는 통에 긴 속눈썹이 간지럽게 쓸렸다. 이제껏 아드리안의 얼굴을 만져본 적은 없어서 그 매끄럽고 부드러운 감촉에 살짝 놀라고 있는데, 난데없이 손끝이 그의 입술에 닿아 소스라치게 놀라고 말았다.히익. 깜짝 놀라 손가락을 오므라뜨리고 말았다. 그대로 목 뒤까지 딱딱하게 굳어서 가만히 있는데, 그걸 알아챘는지 그가 희미한 웃음소리를 냈다. 그리고는 더 욕심은 내지 않겠다는 듯 가만히 살을 비비고 있었다.“알겠어. 정 싫다는데 어쩔 수 없지. 하지만 오늘이 아니더라도 내가 너무 아프면…….”“…….”“너무 아파서 잠들지 못하는 밤이 오면.”그의 입술이, 숨결이 스친 부분마다 따끈따끈하게 달아올랐다. 온기가 너무 뜨거워서 옴짝달싹할 수 없었다. 조금 더 닿고 싶다는 듯 손목에까지 얼굴을 기대왔다. 섬세한 눈꺼풀이 한올 한올 새겨넣듯 선명하게 느껴졌다. 속눈썹이 살갗을 닿는 감각에 온 신경이 집중되는 것 같았다.간지러워. 하지만 떼어낼 수가 없다. 굶주린 작은 짐승이 최초의 온기를 찾아 기대는 것 같아서.“그땐 꼭 네가 재워줘야 해, 힐다. 너 말고는 재울 수 있는 사람이 없을 테니까.”“…….”“내 곁엔 너밖에 없는 거 알잖아. 그렇지?”볼이 살짝 떨리는 듯도 싶었다. 매달리는 듯한 애처로움에 나는 차마 거절의 말을 뱉을 수 없었다. 내가 손가락 끝만 움찔거리고 있자 아드리안은 만족스러운 대답을 들은 양 웃음을 흘렸다. 그는 내 온기가 닳아 없어지도록 꽤 오랫동안 파고들었다.[작품후기]눈치채셨을지 모르겠지만 아드리안 요새 실적이 좋아서 아프지 않습니다..그새 정주행 완료 코멘 달아주신 분들도 많던데 다들 반갑습니다. 엘여님, 규브님 후원 감사드립니다..!^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다다음날 아드리안과 함께 마을에 왔다. 도착하자마자 잠깐 다녀올 데가 있다며 홀연히 사라지고 말았지만, 카페에 앉혀놓는 대신 사주고 간 아이스크림 덕분에 잠깐이나마 행복한 시간을 보낼 수 있었다.구름 한 점 없는 맑은 봄날. 선선한 바람을 쐬며 느긋한 농땡이를 치며 아드리안을 기다렸다. 아드리안의 볼일은 뭘까. 요새 왜 그렇게 바빠졌지? 원래 하는 일이라곤 방에 콕 박혀서 찻물 우리거나 책 읽거나 서류 검토하는 게 다였는데. 백작이 피후원자들을 넘긴다더니 그 일 때문일까. 마냥 한량 백수로만 보이던 악마가 바빠지니 빈자리가 크게 느껴지기도 했다.“그나저나 진짜 단서는 없는 건가?”숟가락을 입에 문 채로 내가 다시 시스템 창을 띄워보았다. 유저 상태창, 부탁 리스트, 스킬창, 인벤토리 등 전체적으로 한 번 더 훑었는데도 아드리안과 백작의 호감도에 대한 단서는 보이지 않았다. 아무리 생각해도 이상하단 말이야. 백번 양보해서 백작이 까다로운 고난도 NPC라 공략에 실패했다 쳐도, 문제없이 작동하던 아드리안의 호감도가 갑자기 오르지 않게 된 건 큰일이었다. 호감도를 올렸을 때 어떤 효과가 있는지 아직 확실해지지 않았는데 말이다.집 나간 호감도는 언제 돌아오나요? 돌아오긴 하는 건가요?아니면 정말 가설대로 아드리안이 시스템에 간섭할 수 있게 되기라도 한 건지…….“에이, 설마 아니겠지. 아무리 아드리안이 촉이 좋아도 그렇게까진 못할 거야.”애써 생각을 지우려 해봐도 쉽사리 떠나지 않았다. 만약 진짜면 어제 같은 상황에서 아드리안이 호감도 시스템을 때려 부쉈을 수도 있다는 건데. 하하, 아니겠지? 아닐 거야. 늘 최악의 상황만 염두에 두고 사는 건 정신건강에 해로운 법.“그런데 적대 대상이 벌써 셋이나 되네.”마저 시스템 여기저기를 눌러보다 적대 상대 목록을 보고 힘없이 중얼거렸다. 아이작, 해리슨 경감, 루에이리 백작……. 아이작은 짝사랑 상대 집 앞에서 구애의 학춤이나 추는 놈이니 제쳐두더라도 해리슨 경감과 루에이리 백작은 존재감이 남달랐다. 범죄자 잡기에 혈안이 된 미친 경감과 심상찮은 백작이라니. 아드리안에게서 살아남아야 했을 때만큼이나 막막한 기분이 들었다.“적대 대상끼리 동맹 맺을 수 있다고 했던 것 같은데…….”아이작이야 나머지 둘을 만날 일 없을 테고, 해리슨과 백작이 사이 안 좋아 보이고. 불행 중 다행이지 뭐야.그때였다. 난데없는 고함이 평화로운 마을 공기를 찢어냈다.“드디어 잡았다. 따라와, 이리 안 와? 오늘이야말로 죽여버리겠어!”왠지 모를 기시감에 이끌려 고개를 돌려봤는데, 저 멀리 골목 사이에서 건장한 남자가 한 노인의 멱살을 잡고 끌어내고 있었다. 상대적으로 키가 작고 마른 노인은 나뭇가지처럼 끌려 나오고, 노인의 손을 잡고 마저 끌려 나온 어린아이가 서럽게 울음을 터뜨리고 있었다. 누가 봐도 양아치가 노인과 어린애를 학대하는 장면이었다. 마침 마을 사람들이 ‘에그그, 저거 봐. 저거 또 저러네.’, ‘쉿, 눈 마주치지 말고 갈 길 가자.’라고 속닥거리며 허둥지둥 지나갔다.“그 손 놔, 당장 안 놔?”눈을 가늘게 뜨고 자세히 살피니 놀랍게도 본 적 있는 얼굴이었다. 그것도 바로 어제. 신선한 도시락을 모집하고 돌아오는 길에 봤던, 또 다른 노인을 패고 있던 그 남자였다. 훤칠한 키에 건장하고 튼튼한 몸, 짧고 검은 머리. 쉽사리 잊히지 않는 인상이라 금방 기억해낼 수 있었다.와, 저거 완전 폭행 상습범 아냐. 거기다 자연스레 느껴지는 악의가 대단해서 그동안 얼마나 대단한 범죄를 저질렀는지 가슴이 두근거리기까지 했다.“우에엥!”급기야 아이가 큰 소리로 울음을 터뜨리고 있는데도 아무도 도와주려 들지 않는다. 창문에서 기웃거리던 이들도 하나같이 커튼을 휙 닫고 외면했다.진짜 아무도 안 도와준다고? 전부 못 본 척한다고? 이 삭막한 분위기에 어리둥절하게 있다가 다시 건장한 남자를 바라봤다. 이미 신나게 노인을 패는 그를 말로 진정시키기는 어려울 것 같다. 저 몽둥이만 뺏을 수 있어도 훨씬 나을 텐데…… 아, 그러고 보니 이럴 때 쓰기 좋은 스킬이 있었는데.나는 스치듯 봤던 걸 떠올리며 스킬창을 열었다.「몸통박치기개방 조건 : Lv 25사용횟수 : 1회재사용 대기시간 : 3시간공포게임에는 수많은 살인자와 범죄자, 악마가 존재합니다. 이들을 마주쳤을 때 살아남을 방법이 필요하다고요? 바로 이 ‘몸통 박치기’가 곤경에 처한 당신을 도와줄 겁니다.‘몸통박치기’ 스킬을 쓰고 1분 내에 목표 대상에게 몸통을 부딪쳐보세요. 확률적으로 목표 대상이 손에 든 물건을 떨어뜨리거나 일정 시간 스턴 모드에 들어갑니다. ‘몸통박치기’는 직접적인 전투를 회피하고 싶은 평화주의자에게 아주 유용한 스킬이라고 자신할 수 있습니다!주의. 스턴 모드 지속시간은 몸통박치기 강도에 비례하여 늘어납니다.」레벨 25로 올렸을 때 받아놓고 어제 시스템 둘러보다 처음으로 보고서 써먹을 데 없는 스킬이라고 생각했는데, 의외로 사용처가 있었다. 뛰어가서 몸을 부딪치면 확률적으로 기절하거나 손에 든 몽둥이를 떨어뜨린단 말이지? 실패 조건은 없으니 어느 쪽이든 나쁘지 않다. 몽둥이만 떨어뜨려서 돌연 나를 공격하려 들어도 내겐 전설 신발이 있으니까! 노인이 도망갈 시간만 벌어주고 도망가야겠다.‘스킬 사용’을 누르자 정해진 1분이 카운트다운 되기 시작했고, 나는 남은 아이스크림을 죄다 긁어 입에 털어놓고 자리에서 일어났다. 목표는 노인폭행범. 떡 벌어진 등에 시선을 박은 채 후, 하고 숨을 내뱉었다. 모랫바닥을 이리저리 문질러보며 미끄럽진 않은지 확인한 다음 상체를 살짝 숙였다.42초, 41초, 40초. 스킬 사용 제한 시간이 40초 남은 때에 맞추어 나는 있는 힘껏 발을 굴렸다. 원래부터 월등한 달리기 실력에 전설 템 버프가 더해지니 나를 막을 수 있는 건 아무것도 없었다.“뭐, 뭐야.”쿵!잔상만 남을 정도로 쏜살같이 뛰어가자 뒤늦게 검은 머리 남자가 기겁했지만, 때는 이미 늦었다. 나는 옆구리를 파고들 듯 세차게 몸을 부딪쳤고 그 충격에 그는 날아가 버리고 말았다.엥, 저렇게 날아간다고? 다소 어이없는 결말이었지만 정말 그랬다. 나보다 키도 덩치도 큰 육체파 남성이 5m는 족히 날아가서 바닥에 처박히고 만 거다.예상치 못한 사태에 나는 땀을 삐질 흘리고 말았다. 힘차게 휠체어를 밀고 산에 올랐다가 아드리안을 기절시켰던 어느 평화로운 날이 아련하게 떠올랐다. 조금…… 약하게 들이박아야 했던 건가?“우에에엥!”어쨌든 남자가 기절하고 말았으므로 노인은 절뚝거리며 사라지고 어린아이는 더 큰 울음을 터뜨리며 반대 방향으로 도망쳤다. 의도치 않게 기절시키긴 했지만, 원하던 결말이기는 하다. 근데 쟨 언제까지 기절해있는 거지? 스킬 설명에서는 세게 박을수록 오래 기절한댔는데.금방 깨어날 수도 있으니 까치발로 살금살금 다가갔는데 가까이서 본 그는 놀라울 정도로 건장한 체격이었다. 키도 크고 덩치도 좋고. 짧고 검은 머리에 강인한 미남형의 남자다. 팔과 어깨에 붙은 근육이 대단해서 돌처럼 딱딱해 보이기까지 했다. 이런 신체조건을 타고나서 고작 노인폭행범으로 살다니. 안타까운 일이다.이만한 악의를 흘릴 정도면 보통 인재가 아닌데 말이지. 이 정도면 아드리안 먹일 양식으로도 합격선이다.“힐다?”“도련님!”골목 끝에서 아드리안의 목소리가 들려와 벌떡 일어났다. 해를 등진 채로 그가 빠르게 걸어와서 내 손을 덥석 잡았다. 손끝이 얼음장처럼 차가워서 깜짝 놀랐다.“힐다, 힐다……. 왜 여기 있어? 돌아왔는데 없어서 놀랐잖아.”그는 꿈속 환영을 붙잡으려는 것처럼 내 손을 이리저리 초조하게 만져대더니 이내 꽉 붙들었다.눈이 보이지 않는 사람이 지팡이를 찾아 헤매는 듯한 절박함으로.조마조마한 기색을 감추지 못하고 눈꺼풀이 떨리며 내려갔다. 곱다란 곡선이 애타게 흔들렸다.“도련님, 왜 이렇게 창백해요? 식은땀까지 흘리시고…… 어디 아프세요?”“아냐, 아픈 거 아냐. 미안해. 널 두고 가는 게 아니었는데. 네가 갑자기 사라진 줄 알고, 네가 없어진 줄 알고…….”괴한에게 쫓기듯 중얼거리며 그가 내 손에 깍지를 꼈다, 맞잡았다, 다시 깍지 껴서 잡기를 반복했다. 꽉 죄었다가 헐거워졌다가…… 이윽고 한 손으로도 안 되는지 두 손 사이에 끼워서 뭐라고 정신없이 중얼거리는데, 핏기 하나 없는 낯빛에 손은 시리도록 차가워서 안쓰럽기까지 했다. 생각보다 많이 놀랐나 보다. 메모라도 남기고 올걸.“놀라게 해드려서 죄송해요, 도련님. 아주 잠깐 비운 건데 그새 오실 줄은 몰랐어요. 대신 제가 좋은 인재를 찾아놨답니다!”“인재라니?”의아하게 되묻는 그를 향해 내가 당당하게 골목 안쪽에 쓰러진 남자를 가리켰다.“저기 바닥에 엎어져 있는 사람요. 노인을 폭행하고 있지 뭐예요? 눈 뜨길 기다렸다가 왜 그랬는지 물어보고 죽여도 되겠어요. 아니면 지금 죽일까요?”“잠깐만. 저걸 어디서 봤다고?”내가 가리키는 대로 시선을 돌린 아드리안이 짐짓 침착한 목소리로 물었다. ‘저거’?“방금은 이쪽 골목 끝에서 노인을 패는 걸 봤고요. 어제도 지나가다가 똑같은 광경을 봤었거든요. 사람 하나 살리는 셈 치고 기절시켜놓은 거예요. 혹시 중간에 깰지도 모르니 먼저 마비부터 시킬까요?”“잠깐만, 힐다. 저건 우선 살려두자. 그리고…… 저택으로 옮겨두는 게 낫겠어.”“네? 살려두자고요?”가방에서 ‘맹독의 날’을 꺼내려다 말고 반사적으로 되물었다. 저 건강한 보양식을 마다한다고? 그가 먼저 죽이지 말자고 한 건 처음이라 귀를 의심할 지경이었다. 놀라서 눈만 깜박이는 나와 달리 아드리안은 좀 전보다 차분하게 남자를 바라봤다.“그와 이야기를 나눠봐야겠어.”^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다아드리안의 명령대로 우리는 검은 머리 남자를 데리고 저택으로 귀가했다. 정신을 잃은 성인을 업어다가 마차에 싣고, 도착해서 4층 아드리안 방까지 올리는 건 쉬운 일은 아니었다.이 모든 일은 내가 아닌 마부 아저씨가 했는데, 키가 월등하게 컸던 탓에 무릎 아래부터는 거의 땅에 끌려서 온 것 같다. 남자를 업고 저택에 들어왔을 즈음 마부 아저씨는 눈과 표정으로 온갖 욕을 쏟아내고 있었는데, 4층에 오를 때엔 욕할 여유조차 없어 보였다.“수고했어. 돌아가 봐.”마부 아저씨가 얇은 다리를 후들후들 떨며 남자를 긴 소파 위에 올려놓자, 아드리안이 건조하게 명령했다. 꾸벅 허리 숙여 예를 차린 마부가 혹여 원망하며 달려들진 않는지 가슴 졸여가며 지켜봐야 했다.달칵. 문이 닫히고 나는 시선을 돌렸다. 무슨 생각에 잠겨있는지 아드리안은 진지하게 남자를 응시하고 있었다.“저, 도련님. 혹시 아는 분이세요?”“글쎄…… 이걸 안다고 해야 할지.”아드리안답지 않게 다소 곤혹스러워하는 눈치였다. 누군데 저런 반응이지? 말을 안 하니 더 궁금해지는걸. 서로 알긴 아는 모양인데…… 몸통박치기를 얼마나 세게 했는지 아직도 안 깬다. 눈썹 한 번 꿈쩍 안 하는 게 오늘 안에 깨긴 하는 건지 불길할 정도다.“일어나.”책상에 기대 팔짱 끼고 남자를 내려다보던 아드리안이 끝내 입을 열었다. 평소와는 다른, 다소 낮고 위압적으로 울리는 목소리였다. 나는 흘끔 남자를 살폈다. 눈꺼풀 한번 움찔하지 않고 곤히 자는 눈치다. 시스템이 기절시킨 거라서 그렇게 불러서는 못 일어날 텐데.“이만 일어나, 카지미어.”조금 더 단호한 목소리가 울렸으나 여전히 미동이 없다. 기절한 거라 깨어나지 못할 거라고 말이라도 해줘야 할지 생각한 찰나, 카지미어라고 불린 남자가 훌쩍 상체를 일으켜 앉았다. 으앗, 깜짝이야. 진짜 눈 떴네?“하, 머리야…… 뭐야, 누구야. 너희는.”카지미어가 얼굴을 와작 일그러뜨리며 손바닥 안쪽으로 관자놀이를 지그시 누르며 눈을 들었다. 어두운 보라색 눈동자 위로 검은 머리가 흐트러지며 내려앉았다.와…… 저런 눈동자 색은 처음 본다. 신기한 나머지 멍하니 응시하고 있는데 카지미어가 사나운 침음성을 내며 이를 갈았다. 5m를 날아가 처박힌 후유증이 있는 모양이었다. 그러고 보니 바닥에 처박히면서 얼굴 옆면이 새빨갛게 긁히기도 했네. 입 닥치고 얌전히 있자.“인간 행세를 하고 살다 보니 감이 다 죽은 모양이야. 네가 날 못 알아봐?”“네가 누군데…….”무심코 고개를 돌리다가 아드리안을 보고 우뚝 멈춘다. 시간이 정지한 것처럼 숨까지 멈추고는…… 이내 얼굴 가득 경악으로 물들어갔다.그는 말을 잃은 사람처럼 입만 벙긋거리더니 허겁지겁 다리를 접어 무릎 꿇었다. 그러다 소파 위라는 사실을 뒤늦게 깨달았는지 쿠당당, 요란한 소리를 내며 바닥에 엎어졌다. 으아…… 아프겠다. 부디 몸통박치기의 여파가 저 아픔에 묻히길 빈다.“설마 사탄…… 사탄 전하?”죽다 살아 돌아온 사람을 만나더라도 저만큼 놀라지는 않을 텐데. 그는 하얗게 질려서 입술까지 벌벌 떨며 겨우 다리를 접었다. 두려움보다는 감격을 이기지 못한 떨림 같았다. 고개를 조아리다 못해 바닥에 이마를 박는 소리가 발밑을 ‘쿵’ 하고 울렸다.“맙소사, 비천한 몸이 위대하신 사탄 전하를 뵙습니다. 지상으로 오셨다더니 정말이었군요. 항간에선 반역자와 함께 생의 끝을…… 맞으셨다는 소문도 돌았지만, 끝까지 믿지 않고 있었습니다. 누구도 아닌 전하께서 그럴 리가 없잖습니까.”“죽느니만 못한 상태긴 했지. 카지미어, 네가 왜 여기 있는지부터 말해봐. 반역자 측 악마들이 대거로 축출됐으리라는 예상은 익히 했다만, 너 또한 포함되어있을 줄은…… 네가 내 명령을 받고 간 것임을 벨페고르(나태와 호색을 맡는 악마)라도 대신 밝혀주지 않은 건가?”“그게, 전쟁이 끝난 후에 벨페고르님은 주무신다고 성에서 나오질 않으셔서 말입니다. 반역자 진영에 있다가 붙잡히는 바람에 꼼짝없이. 처음엔 그저 화나고 원망스러웠지만, 지금은 그저 전하를 만나 뵙기 위해서였다는 생각이 듭니다. 전하께선 그간 어찌 지내셨는지…… 강녕하셨는지요.”카지미어가 흘끔 올려봤다가 다시 곧장 이마를 박았다. 최근 실적이 좋아서 그나마 건강해졌다곤 하지만, 카지미어 본인이나 사탄이었을 적에 비하면 훨씬 못 미치기 때문인지 말이 질질 끌렸다. 이제까지 악마는 그저 사악하고 나쁜 존재로만 생각했는데, 사탄은 생각보다 존경받는 상사였던 모양이다. 다른 악마랑 만나는 건 처음이라 그런지 조금 새로워 보이기도 하고.“잘 지냈다고는 할 수 없지만. 하아. 그래서 지금은 어디서 지내고 있지?”“고아원에서 아이들을 돌보고 있습니다. 지금은 하루 벌어 하루 먹고 사는 정도죠. 그래서 말인데 전하, 혹시 전하를 위해 일할만한 자리가 있겠습니까? 이생에서도 전하를 위해 헌신하고 싶습니다.”악마와 고아원이라니, 정말 어울리지 않는 조합이다. 뿔과 꼬리가 달린 악마가 아이들과 놀아주는 모습을 상상하고 있는데 의외의 대답이 들려왔다.“그래. 자리 얻어주는 것쯤이야 어렵지 않지.”“전하, 베풀어주시는 은혜를 대체 어떻게 갚아야 할지…….”“전하가 아니라 도련님으로 부르도록 해. 여기는 지옥이 아니고 더는 공작위(位)에 있지도 않으니까.”뭐? 저 악마가 저택에서 일하게 된다고? 잠깐만, 이렇게 쉽게? 정신이 번쩍 들었다.“잠깐만요, 도련님. 저분을…… 저택에서 같이 일하게 하신다고요? 아직 신원도 확실하지 않은데요?”“저 인간이 바로 말로만 듣던 침방 하녀인가 보군요. 와, 나약한 인간이 저렇게 악의로 똘똘 뭉치다니, 역시 전하 곁을 지키려면 저 정도는 되어야죠.”“전 침방 하녀가 아니라 전속 하인이에요!”그게 그거겠지만, 침방 하녀라니 무슨 침대 데우는 역할인 것 같잖아! 볼에 미미하게 열이 오른 채 내가 씩씩대고 있자 카지미어가 흥미로운 눈길을 던졌다. 의도는 딱히 없는 순수한 질문인 듯했지만, 그래도 길에서 우연히 주워온 악마를 저택에서 일하게 해준다니?“힐다, 그의 신원은 내가 보증해. 오래전부터의 최측근이었던 만큼 믿고 공작원으로 보낸 거니까. 혹시 걱정되는 게 있는 거야?”“그건…… 그건 아니지만요. 도련님이 사람이 되신 후에도 저 악마는 지옥에 좀 더 머무른 거잖아요? 그 새 어떤 속셈을 품었을지 모르고요.”“제가요? 제가 감히 사탄 전하께 말입니까? 사탄 전하를 모신 걸 생의 영광으로 받드는 제가요? 말도 안 되는 일입니다. 목에 칼이 들어와도 그런 일은 없을 겁니다!”“하지만 마을에서 노인을 폭행하고 있었는걸요.”“그건 저희 고아원에 입소한 아이를 도로 데리고 가려고 해서 사소한 다툼이 있었던 것뿐입니다. 일방적인 폭행은 아니었어요!”“들었지, 힐다? 이제 좀 안심이 돼?”“…….”아드리안 곁에 얼마간 지내봐서 안다. 그가 지금 어느 때보다 흐뭇해하고 있다는 걸. 부디 믿어달라며, 자기가 어떤 걸 할 수 있는지 보여주겠다며 카지미어가 의욕 있게 나서자 흐뭇함은 더 커졌다. 재롱부리는 강아지, 옆에서 손뼉 쳐주는 주인. 딱 그 꼴이었다.부하 악마놈은 3단 공중제비라도 돌 기세였지만, 정작 나는 아드리안의 반응에 큰 충격을 받아서 그런 것 따위 보지 못하고 있었다.이제까지 내가 아드리안 최측근이었는데. 곁엔 나밖에 없다고 했었는데.하인이 될 때도 얼마나 힘들었는데, 독약 먹이려고 하고 온갖 시험이란 시험은 다 했으면서 저 악마는 저렇게 쉽게 옆에 둔다고? 거기다 대견해 하는 얼굴은 뭐야, 나한텐 잘한다는 말 한 번도 안 해줬으면서. ‘잘한다, 잘한다, 잘한다!’를 연발할 것 같은 저 얼굴 뭐냐고.아무리 옛날부터 잘 아는 악마라도 그렇지.이건…… 이건 명백한 차별이야.나는 정체를 알 수 없는 미묘한 기분에 떠밀려 입을 꾹 다물었다.-그래도 지금의 아드리안에 대해서 잘 아는 건 나밖에 없다. 카지미어의 취직이 결정된 날밤 내내 눈뜨고 머리 굴린 결과가 고작 이거였다. 나는 악마였던 시절은 잘 모르는 데다 곁에 있었던 시간도 얼마 되지 않았지만, 적어도 지금의 아드리안은 카지미어보다 더 잘 아니까.중요한 건 지금이잖아? 그저 옛날 부하니까, 하루 벌어 하루 먹고 산다니까 반쯤 책임감으로 부른 것뿐이야. 그러니 나는 동요할 필요 없이, 이제까지처럼 아드리안의 유일한 전속 하인으로 지내면 되는 거다.이렇게 간단한 걸, 어제 괜히 기분 상했지 뭐야.“어머나, 힐다. 마침 잘 왔어.”아드리안의 아침 약을 챙기러 부엌에 들어가자 레티샤가 놀라울 만큼 크게 날 반겼다.“이틀 전 네가 준 매듭 공예품 말이야. 그거 몇 개 더 만들어줄 수 있겠니?”“공예품 만드는 거야 어렵진 않아요. 몇 개나요?”제작소에서 뚝딱 만들어 내가 장식만 추가하는 건데 그리 어렵지 않았다. 애초에 교수형용 밧줄 대신 잘못 산 끈이 재료이기도 했고.“흠…… 열 개 정도면 될까? 글쎄, 로넨 공작가에서 어제 사람이 왔었는데 말이지. 끈으로 그런 공예품을 만들 수 있는지 몰랐다고 돈을 지급해서라도 가져가고 싶다지 뭐니? 네가 준 3개를 전부 가져갔는데 값을 후하게 쳐줬단다. 돈은 오늘치 일급과 함께 먼저 주마. 공작부인께서 무척 좋아하실 거라고 하니 연락 기다려봐야지.”“네, 알겠어요.”“호호, 이 기회에 공작부인도 뵐 수 있을 것 같은걸. 힐다 네게 이런 굉장한 재주가 있을 줄 누가 알았겠니.”레티샤가 유난히 기분 좋게 웃고 치마를 살랑이며 부엌에서 나갔다. 아무 생각 없이 만들어낸 게 팔렸다니 신기하긴 했지만, 1골드짜리 끈으로 만든 건데 후해봤자 얼마나 받았겠어. 아무리 많이 받아봐야 몇십 골드 정도 되겠지.「공예품을 판 골드와 일급(선불)이 들어왔습니다.」「골드 +2170G」세 개 팔았으니 1백 골드는 받았을까. 멍하니 그렇게 생각하며 아침 약을 쟁반에 담다 말고 내 눈이 있는 대로 커졌다. 뭐? 2170골드? 일급 70골드를 빼면 3개에 2100골드, 1개에 700골드……. 1골드짜리 끈으로 만든 공예품이 700골드에 팔렸다고? 와, 얼떨떨해. 지나가다 산 천 원짜리 로또가 당첨된 기분이다.내가 어리벙벙하게 가만히 서 있는 와중에 누군가 부엌에 들어왔다. 유난히 성큼성큼 다가오는 발소리에 놀라 돌아봤더니, 카지미어가 코앞에 있었다. 일확천금으로 잠깐 들떴던 기분이 확 가라앉았다.“야, 침방 하녀. 약은 갖다 드리지 않아도 돼. 조금 전에 다녀온 참이니까.”“침방 하녀 아니라니까요! 약은 왜 멋대로 갖다 드려요? 그건 제 일인데. 그리고 왜 갑자기 반말이에요?”“그야…… 아까 나간 여자분이 시키던걸. 약을 갖다 드리고 와서는 이 빨랫감들을 옮기라고 하셨고 말이야. 이제 도련님 잡일은 내가 다 할 테니 너는 다른 일이나 하는 게 어때? 으음, 힐다라고 했나?”그렇게 말하면서 카지미어는 이불 빨랫감이 수북이 쌓인 바구니를 훌쩍 들어 올렸다. 저거 남자 두 명이 붙어도 못 들 정도로 무거운 건데. 인정하기 싫지만, 그는 나보다 힘이 센 것 같았다. 어제 뺨 긁힌 자국도 멀쩡하게 다 나아있다. 나처럼 치료하는 데 돈 쓰지 않아도 될 만큼 괴물 같은 회복력이다. 가만 보니 하인으로서 최상의 신체조건을 갖췄잖아?약 갖다 주는 일을 뺏긴 것도 모자라 이런 패배감이라니. 두꺼운 팔뚝 위로 불끈거리는 근육을 훑어보다가 내가 아랫입술을 깨물었다.“……물도 같이 드렸어?”“뭐?”“물은 같이 드렸냐고! 우리 도련님은 약 드실 때 물을 한 대야만큼 드시거든? 너는 잘 모르겠지만!”“그건…… 그건 말해주지 않았는데. 물을 저렇게 많이 드신다고? 컵 하나면 된다고 했는데.”“맙소사, 고작 한 잔이라니. 목 막혀 돌아가시면 어쩌려고 그래? 앞으로 넌 도련님 약에 손대지 말아야겠어.”주방에 널브러진 대야 중 하나를 골라서 물을 가득 퍼 올린 다음, 보란 듯이 카지미어를 지나쳐 부엌을 나섰다. 잔뜩 뿔이 나서 성큼성큼 걷는 바람에 복도 곳곳에 몇 방울씩 튀고 말았지만, 지금은 그런 걸 돌아볼 여유가 없었다.어제부터 왜 이렇게 짜증 나는지 도무지 이유를 알 수 없었다. 잡일을 남이 해주면 편하고 좋은 건데, 왜 화나는 거냐고. 어린애도 아니면서 유치하게 심술이나 부리고.“힐다, 좋은 아침…… 그건 뭐야?”아드리안이 반기다 말고 손에 든 것을 보고 물었다. 협탁을 돌아보니 이미 쟁반은 알약 하나 없이 깨끗하다. 그걸 보니 어쩐지 우울해졌다.“화분에 줄 물요. 가드닝 세트 심으셨으면 주려고요.”“아아, 화분에 줄 물까지 가져다주다니. 상냥하기도 하지.”“저, 도련님. 어제 그 악마 말인데요. 아무래도…….”“그러고 보니 이제 제물 같은 거 직접 찾아올 필요 없어. 카지미어에게 전부 말했거든. 이제 그가 알아서 다 할 거야.”대야를 받아들며 아드리안이 해맑게 웃으며 말했다. 쿵! 갑자기 바위로 머리를 처맞은 것처럼 띵했다.“말해요? 뭘 말해요? 설마 그 릴리트의 저주……요?”“으응. 표정이 왜 그래? 아직 카지미어가 믿음직스럽지 못한 거야? 걱정하지 말래도. 그는 워울프족의 수장이었어. 한번 주인을 정하면 절대 바뀌지 않는 충성스러운…….”「칭호 변경이 대기 중입니다.(현재 칭호 : 악마의 오른팔)」카지미어가 얼마나 충성스러운 부하인지에 대한 설명이 뒤이었지만, 전부 귓등으로 튕겨 나갔다. 릴리트의 저주를 말했다고, 제물을 대신 구해올 거라고…… 왜? 그건 아드리안이랑 나랑만 나누던 비밀이었는데. 내가 하던 일이었는데.거기다 악마의 오른팔 칭호는 왜 변경 대기 중인 건데. 설마 카지미어 때문에 오른팔에서 왼팔로 바뀌는 거야? 왼팔도 아니면 팔목? 다리?어제 느꼈던 불안감의 정체를 깨달았다. 저 카지미어가 온 이후로 내 역할은 점점 사라지고 있었다. 약 갖다 주는 일도, 릴리트의 저주를 해석하고 제물을 바치는 일도, 아드리안과 비밀을 공유하는 일도 전부. 딱히 전속 하인 일에 사명감을 불태운 적은 없었지만, 권고사직 전 강제 인수인계 당하는 기분은 싫었다.‘이제 도련님 잡일은 내가 다 할 테니 너는 다른 일이나 하는 게 어때?’싫어. 아드리안 옆엔 내가 있을 거야. 먼 옛날부터 곁을 지켰는진 몰라도 쉽게 비켜줄 순 없었다.아드리안도 너무해. 언젠 나뿐이라더니.“힐다, 어디 가는 거야? 카지미어가 다 할 거라고 방금 말했는데. 오늘 나랑…….”“카지미어가 최측근이라면서요. 도련님 최! 측! 근! 그러니 옆에서 잘 가르쳐줘야죠. 제물을 안 들키게 지속해서 수급할 수 있는지도 봐야 하고요.”내가 부루퉁해져서 대답하자 그가 멈칫하며 눈을 내리깔았다.“카지미어의 이름을 부르게 된 거야? 흐음, 언제부터?”“제 이름 먼저 부른 건 카지미어에요. 말 놓으면서 이름을 부르는데, 너무 친근해서 놀랐지 뭐예요. 잘 됐죠, 뭐. 도련님 최측근인걸요. 이름을 부르면 더 빨리 친해질 테고요. 저도 급속도로 친근감을 느끼는 중이니 너무 걱정하지 마세요.”“친하게 지내라고 한 적 없는데 어째서……?”“식사시간에 다시 올게요, 도련님.”난 방을 떠났다. 아드리안이 마지막에 무슨 말을 했고, 어떤 표정을 짓고 있는지는 확인하지 못한 채로.[작품후기]이소설은 섭남 없습니다.달하달하님, 날아라치타님 후원쿠폰 감사해요.^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다방에서 나온 나는 잽싸게 카지미어부터 찾으러 나섰다. 아까 빨랫감을 옮겨둔다고 했으니 세탁실에 가 있겠지? 굴러들어온 돌을 찾기 위해 눈에 불을 켜고 세탁실로 향했다.사실 세탁실은 나는 물론이고 하인들의 기피 대상이라고 할 수 있는 장소였다. 위계질서가 가장 엄격하고 힘을 많이 써야 하며 매일 산더미 같은 업무가 밀려들곤 하니까. 일주일에 세탁해야 할 수건만 500장이 거뜬히 넘는 데다 매일같이 베개와 이불을 빨아야 한다니. 더 놀라운 건 그뿐만이 아니라는 거다. 새벽부터 일어나 불을 지피는 건 물론, 수석 하인의 비위를 맞추는 일에도 소홀해선 안 된다.일하기 까다로운 건 또 어떻고? 이불 세탁장인 클로이가 오염물의 종류에 따라 어떤 방법으로 빨아야 하는지 줄줄 읊어대는 걸 들은 이후, 죽어도 세탁실에서 일하는 것만은 피해야겠다고 결심한 적이 있었다. 수석 하인이 날 탐낸다는 말을 전해 들은 이후로는 더더욱.하지만 지금의 나는 눈에 뵈는 게 없었다. 내 자리부터 지키고 봐야지, 들어온 지 하루밖에 안 된 악마에게 순순히 뺏길 순 없으니까.텃세 부려야겠다. 묻고 따지지도 않고 텃세 부려야겠다. 잘하면 못 한다고 타박하고 일을 이따위로 하냐고 다 엎고 다시 하라며 텃세 부려야겠다. 힘들고 괴로우면 제 발로 나가겠지? 세탁일은 예전에 배워놨으니 훈계와 꼬투리는 자신 있었다. 마음만 단단히 먹으면 돼.전투력 만렙까지 올리고 힘차게 세탁실로 들어서자, 빨래 바구니를 든 채 두리번거리던 카지미어와 눈이 딱 마주쳤다.“힐다, 너 마침 잘 왔다. 이거 어디에 두면 돼? 사방이 빨랫감 천지라 어디 두어야 할지 헤매고 있었거든.”“……아직 세탁 안 한 빨랫감은 물 짜는 기계 옆에 두면 돼.”“아하. 고마워. 그런데 이야, 대저택이라 그런지 세탁실도 대단하네. 바깥에서는 이런 기계 본 적 없는데 말이지.”바구니를 내려놓고 해맑게 기계를 만지작거리는 카지미어를 보고 있으니 왠지 모르게 김새면서 전투력이 팍 깎여버렸다. 하지만 나는 정신을 바짝 차리려 애썼다. 내 일자리는 내가 사수해야 하는 법!“그런데 넌 왜 왔어? 여기서도 일해?”“아니, 저택에 온 지 얼마 안 됐으니까 걱정돼서 왔지. 이렇게 헤매고 있을 줄 알았어. 이제 내가 있으니 신경 쓰지 말고 편하게 일해, 편하게.”절대 편하게 일 못 하게 만들어줄 테다.“그래? 그렇게 안 봤는데 너 무척 친절하구나. 처음 봤을 땐 인간이 어떻게 저렇게 악의로 똘똘 뭉쳐있나 싶어서 놀랐는데 말이지. 어디 보자. 여기 분명 짜다만 빨랫감이 있다고 했는데.”“빨래를 짠다고? 그것도 레티샤님께서 시키신 일이야?”“아, 바구니가 여기 숨어있었군. 맞아. 그 여자가 빨랫감 가져다 놓은 김에 물도 짜고 다림질도 하라고 시키더군. 힘이 좋아 보인다고 말이야.”아무리 힘이 좋아도 그렇지, 저걸 한 명에게 다 시켰다고? 지난번에 경험 삼아 물 짜는 기계를 돌려봤는데, 말이 좋아 기계지 실제론 레버를 온전히 자기 힘으로만 돌려서 짜는 원리였다. 딱 봐도 덩치가 크고 근육질인 그가 적격인 일이지만, 그래도 바구니에 산더미같이 쌓인 세탁물을 혼자 하는 건 무리였다. 거기다 다림질까지? 오늘 밥 먹지 말고 일해서 내일 몸져누우라는 뜻이었다.신입 하인에게 심한 처사가 아닌지…….아니지, 이건 절호의 기회일 수도 있다. 인간적으로 저걸 혼자 하루 만에 할 수 있을 리가 없으니, 일하다 관두거나 불평하면 나는 옆에서 보고 있다가 꼬투리 잡고 텃세 부리면 되는 거다. 눈물 쏙 빠지게 괴롭혀서 도망가게 만들어야지.“어디 보자. 이것부터 하면 되는 건가?”어마어마한 양에 질릴법한데도 카지미어는 쾌활하게 가장 위에 놓인 빨랫감부터 집어 들었다. 세탁물을 상하지 않게 하는 헝겊을 능숙하게 덧대고 기계를 돌리기 시작했다.물 짜는 기계는 두 개의 나무 원통 사이에 세탁물을 끼우고 레버를 돌리는 식이었는데, 빨랫감마다 두께가 다 달라서 힘이 여간 필요한 작업이 아니었다. 세탁실에서 오래 일한 클로이도 열 개 정도에서 지치니 카지미어도 그렇겠지?“오오, 역시 대저택에 있는 기계는 다른데? 한 번만 돌려서 짜면 끝이잖아.”그런데 웬걸, 딴생각에 잠긴 잠깐 사이 빨랫감 하나를 다 짰다. 그 빠르기에 놀랄 새도 없이 하나 더. 그러더니 금세 두 개 더…… 정말 순식간이잖아? 순식간에 다음 빨랫감을 갖다 대는 그를 보고 내가 놀라서 말했다.“야, 야아. 서두르지 말고 조심해. 기계에 손 끼여서 다친 사람 많단 말이야.”“적당히 느리게 하고 있는데. 너 진짜 생각보다 친절하구나.”“나 보지 말고 기계를 봐, 얼른! 큰일 나려고!”기계에 끼여서 손가락 잘린 사람을 한두 명 본 게 아닌데, 카지미어는 천하태평이었다. 내 외침에 도리어 작게 웃기까지 했다.핫, 이러려고 옆에 있는 게 아닌데, 정신 차려야겠다. 텃세 부려야 한다는 본연의 목적에 집중해서 다시 눈을 부릅떴다. 어설프게 감정에 휘둘려선 안 돼. 쟤는 박힌 돌 밀어내려는 굴러온 돌이잖아. 따지고 보면 쟤는 아주 옛날부터 박힌 돌이었고 내가 굴러온 돌일 테지만, 나 아니었으면 제 주인도 못 만났을걸. 은인의 일자리를 뺏으려 하는 저 악마가 나쁜 거다.뭐든 꼬투리 잡을 게 없는지 눈에 불을 켜고 지켜보는데…… 어째 시비 걸 건수가 하나도 보이지 않았다. 박힌 돌에 대해 생각하는 동안 10개 넘게 뚝딱 짜내더니 지켜보는 동안 20개를 거뜬히 넘어섰다. 속도와 정확도가 놀라울 정도다.“야, 너 안 힘들어? 벌써 25개 넘었는데, 좀 쉬지그래?”“고작 이 정도로 힘드냐니? 이 기계, 성능이 좋아서 나머지도 금방 하겠는데.”“이 기계가 성능이 좋은 편이야? 다들 쓰기 힘들어하던데.”“말도 마. 물 짜는 기계가 얼마나 비싸고 귀한데. 아이다 마을에는 한 대도 없어서 애들 옷과 빨랫감을 죄다 담아서 일주일에 한 번씩 옆 마을로 넘어가야 했는데, 그나마도 낡고 녹슬어서 수건 한 장 짜는데 열 번을 돌려야 하지. 그에 비교하면 이 기계는 손 안 대고 코 푸는 격이야.”“그러고 보니 너 고아원…… 운영한다고 했지? 거기 진짜 고아원 맞아? 인신매매 같은 거 하는 데 아니고?”“내가 자란 곳인데 무슨 소리야. 아직 애들이 열네 명이나 있다고. 고아원을 운영하시던 사제님께서 얼마 전에 돌아가시는 바람에 나랑 에이브릴 둘이서 꾸려나가고 있단 말이야. 엇, 그러고 보니 에이브릴한테 말을 안 하고 나왔는데…….”“사제님 밑에서 자랐다고? 세상에, 무슨 일 없었어? 성수를 뿌린다거나, 악마라고 죽으라고 했다거나.”종교인이 악마와 엮여 좋은 꼴을 본 적이 없다. 가장 최근의 예로 백작 부인이라든지. 내 말에 카지미어는 눈썹을 휘어 올리며 픽 웃었다.“뭐? 별소릴 다 들어보겠네. 우리 사제님은 그런 짓 안 해. 물론 내가 악마였다는 걸 아셨을 땐 다소 놀라시긴 했었지. 어렸을 때부터 성수에 가까이 가지 못하고 기도문을 외지 못하니 어느 정도 짐작하셨던 눈치지만.”“악마인 걸 알았는데도 그대로 고아원에 뒀다고?”“대신 사제님은 당신과 나만의 비밀로 남겨두자고 하셨지. 신이 너희 같은 존재를 만든 데에도 다 뜻이 있으실 거라며, 네가 악마 중에서도 충분히 악하지 못해 인간으로 쫓겨난 게 아니냐고 하시면서 말이야. 사제님은 그런 분이셨지. 평생 본인의 욕심은 비워내고 신을 받들고 남을 위해 헌신하셨어. 나는 그분의 유지를 지키며 사는 것뿐이야.”“와, 그럼 넌…… 악마인데도 신을 믿는 거야? ”“미친 소리. 난 우리 사제님을 믿는 거지, 그 개년은 안 믿어.”신이랑 악마는 원래 사이가 안 좋은 걸까. 아드리안은 새벽에 몰래 신전을 무너뜨리고 카지미어는 대놓고 욕을 한다. 아드리안 앞에서는 신전이나 신 얘기는 하지 않는 게 좋겠어.잠깐 잡담을 나누는 사이 카지미어는 빨래 짜는 걸 뚝딱 끝내고 나무로 된 건조대에 하나하나 걸고 있었다. 힘깨나 써서 팔 아플 텐데 쉬지도 않네. 잠깐 쉬면 꼬투리 잡으려고 했더니 도무지 틈이 없다. 악마가 왜 이렇게 근면 성실해?“건조대 때깔 좋은 거 봐. 편백 나무로 만들어진 건가? 역시 사탄 전하께서 쓰시는 건조대는 남달라. 우리 고아원에도 하나쯤 있으면 참 좋을 텐데…….”거기다 뼛속까지 느껴지는 빈곤함이 친근하기까지 하다.문득 전설 원피스를 하나 팔아서 돈을 마련할지 고민했던 얼마 전이 뭉게뭉게 떠올랐다. 사실 마을 갔을 때 매입 가격을 슬쩍 물어본 적도 있는데, 착장 한번 안 한 1천 골드짜리를 120골드에 사겠다고 해서 황당했었지. 그래도 돈이 없으니 팔아야겠다 싶었는데 결국 아드리안 생각나서 포기하고 말았다.지금에야 운 좋게 많은 골드를 쥐고 있다지만, 건조대 하나 갖고 싶어서 기웃거리는 악마와 신세는 크게 다를 게 없었다. 이상한 동질감에 송곳같이 뾰족해져 있던 마음이 사르르 녹으려고 하는데……아, 안 돼. 약해지지 말자. 마음 강하게 먹고 지독하게 텃세 부려서 내쫓는 거다. 나는 다시 눈에 힘을 줬다.“이봐, 리넨 소재는 어디 가서 널어두면 돼? 조금 누레서 햇볕에 널어서 표백해야 할 것 같거든.”“길 알려줄 테니 따라와. 와, 근데 너 다림질도 진짜 잘한다. 빳빳한 거 봐. 다림질도 너 혼자 도맡아 하는 거야?”예술적으로 다려진 천을 보자 눈이 자연스레 풀렸다. 그가 자랑스러운 듯 어깨를 으쓱했다.“그럼. 다림질 따위를 에이브릴한테 시킬 순 없으니까.”“에이브릴이라면 너랑 같이 자랐다는 그 친구?”“응! 에이브릴은 웃는 게 엄청 예뻐. 내가 멍청한 짓을 저지르면 막 귀 끝이 빨개져서 화내는데, 그것도 엄청 귀여워. 너무 귀여워서 주머니에 넣고 다니고 싶어. 그러면 또 화낼 테지만, 그것도 미치게 귀엽겠지.”그렇게 말하는 본인이야말로 귀가 새빨개지고 얼굴이 녹아내린 게, 여간 좋아하는 게 아닌 것 같다. 어깨가 떡 벌어진 근육질의 커다란 남자가 헤벌레 웃는 걸 보니 나도 덩달아 웃어버리고 말았다. 늑대가 개과라 그런지 보이지 않는 꼬리가 살랑거리는 것 같았다.“그런데 넌 도련님이 원망스럽진 않아? 이야기 들어보니 도련님 일을 돕다가 이곳에 쫓겨온 모양이던데.”정원 옆 넓은 공터에 이르러서 주변을 살펴본 후 내가 물었다. 그는 햇볕에 말려야 할 빨랫감만 골라 넣은 바구니를 내려놓고 있었다.“뭐어? 원망? 내가 도련님을? 죽어도 아냐.”“하지만 여기서 태어나서 힘든 점도 있었을 거잖아. 사제님이 좋은 분이셨으니 망정이지, 그렇지 않았으면 크게 곤란했을 수도 있을 테고. 원망할 만한데?”“전혀. 그렇게 치면 난 여기서 태어나 에이브릴을 만날 수 있었던 거니까, 그것만으로 충분해. 도련님을 끝까지 보필하지 못한 불충한 신하를 받아주신 데 대해 오히려 감사할 뿐이지.”흐음, 그렇단 말이지. 빨랫줄에 리넨을 거느라 바쁘긴 해도 거짓말하는 기색은 아니다. 거기다 일도 잘하고 농땡이도 안 피우고 사제님 밑에서 커서 고아원을 운영하기도 하고. 악마이니만큼 속에는 억눌린 악이 있을진 몰라도 아드리안에게만은 충성한다니 그거로 충분했다.다행이다. ‘맹독의 날’이나 깃털 칼을 당장 쓸 일은 없을 것 같다. 아드리안이 은근히 순수하고 무르고 착하단 말이지. 카지미어에게서 등쳐 먹힐 조짐이 보이면 그 전에 죽이려고 했는데 계획을 접어도 되겠다.“도련님 밑으로 들어가려고 안달했던 부하들이 얼마나 많은데. 그분이 우리를 받아주신 날, 종족 역사상 가장 큰 연회가 열렸어. 그 자리에서 워울프족 모두가 목숨을 바칠 피의 맹세를 했다고.”“정말? 다들 그렇게 도련님을 우러러봤어?”처음엔 그저 카지미어의 속내를 떠보려고 꺼낸 말인데, 이어지는 말에 호기심이 생겼다. 그러고 보니 악마 시절 아드리안에 대해선 게임 설정으로만 간략하게 읽었지, 실제로 어떤 모습이었는지는 전혀 모르니까. 악마였을 때의 모습뿐 아니라 아드리안 본인도 인식하지 못했을 주변인들의 반응까지 알 기회가 생기다니.“그럼! 비록 식물을 너무나 사랑하셔서 주로 저택에 머무셨지만, 가끔 모습을 드러내시는 거만 해도 엄청난 존재감을 자랑하셨지. 잿빛 머리카락에 붉은 눈. 영혼에 새겨진 날개 흉터. 도련님의 상징은 그 멍청한 천사놈들조차 잘 알아. 대단하신 분이지.”거기다 이 극성 팬은 억지로 캐묻지 않아도 자세히 나불대는 입을 가지고 있었다.“맞아. 도련님이 대단하시긴 해. 사근사근 말하는데도 가슴 쿵하게 만든다니까. 심장 건강에 해로운 것 같아.”“그뿐이야? 짧은 말에도 무게가 넘치지. 옛날 모습과는 사뭇 달라지셨지만, 그 위압감과 존재감만은 여전하셨어. 고개 숙여 충성을 표하지 않고는 도저히 견딜 수 없었다고. 젠장. 왜 이제야 만나 뵌 건지. 일찌감치 뵈었으면 어렸을 때 모습부터 이 머릿속에 똑똑히 새겼을 텐데.”“맞아, 맞아. 정원 산책하실 땐 또 얼마나 사람 숨 막히게 하는데. 특히 꽃을 배경으로 서있을 때는…… 말로 다 표현이 안 될 지경이야. 사람이 어떻게 저래? 뭘 먹고 저러지?”“제기랄! 힐다 너도 아는구나? 나는 그 모습을 보려고 심지어 저택에 일부러 가기도 했어! 비록 악마의 꽃에 머리 물릴 각오는 해야 했지만, 도련님을 뵐 수만 있다면야 두려울 게 없었지!”“와, 너도? 나도 막 가끔 보고 싶어서 찾아가! 근데 일부러 찾아가는지는 모르시더라고. 무슨 볼일이냐고 물을 때는…… 소름 끼치게 감이 좋은 것 같은데 가끔 이상한 데서 귀엽다니까.”“하, 그건 옛날부터 그러셨지. 날카롭고 예리하시다가도 가끔 멍해지시는 걸 보면, 헉, 허억…… 숨이…….”“야, 야야. 진정해. 심호흡하고 옛날에 도련님이 어떠셨는지나 자세히 말해봐.”“그럼 넌 지금의 도련님에 대해 자세히 이야기해주기다. 어? 내 충성심을 얕보지 마. 나는 도련님의 세밀한 식사 습관까지 알고 있거든. 너도 그에 상응할만한 걸 내놓아야 할 거야.”“아, 두말하면 입 아프지. 그건 거래의 기본이잖아. 그리고 식사 습관? 설마 고작 그걸로 유난 떠는 건 아니겠지?”“좋아, 누가 도련님에 대해 더 잘 아는지 내기하지. 말해두는데 난 절대 질 일 없어.”“웃기시네, 나야말로 질 일 없거든. 도련님에 대해 아는 거 하나씩 교대로 대는 거야. 먼저 말할 거리 떨어지는 사람이 지는 거로. 혹시나 해서 하는 말인데, 은근슬쩍 중복해서 끼워 넣는 거 없기야.”비록 내기에 이긴대도 대단한 무언가를 쟁취하는 건 아니었지만, 카지미어와 나 둘 다 알고 있었다. 이건 도저히 물러설 수 없는 자존심 싸움이라는 사실을.도련님은 꽃이 아니라 관엽식물을 좋아한다, 즐겨 마시는 티는 얼그레이, 여러 종류의 차를 혼합해 최상의 맛을 끌어내는 비율을 찾아내는 걸 즐긴다, 악마였을 적 와이번을 타고 다녔다, 정원을 산책하다가 노래도 가끔 부른다, 꾸미는 걸 좋아한다, 어깨를 어루만지는 걸 좋아한다, 한정판에 은근 열광한다, 돈 개념이 없다, 시간 개념도 별로 없는 것 같다 등등.집안일은 뒷전으로 미뤄둔 채 정원 구석에 마주 앉아서 하나씩 번갈아 대다 보니 어느새 해가 저물어있었다. 열심히 아드리안에 대한 정보를 수집하는 데 몰두하던 나는 뒤늦게 시간을 깨닫고 일어났다.“야, 카지미어. 잠깐 휴전해. 나 도련님 식사 챙기러 가봐야 해.”“거짓말, 너 댈 거 없어서 도망치는 거지?”“웃기지 마. 그건 너겠지. 난 아직 한참 남았거든? 내일 승부를 마저 봐.”역시 자기만큼 아드리안을 잘 아는 사람은 없다는 듯 빙글빙글 웃는 카지미어를 향해 톡 쏘았다.“그래, 그래. 나도 아직 산더미처럼 남았으니 긴장하는 게 좋을걸. 그럼 난 이만.”여유만만한 얼굴을 보면 거짓말은 아닌 듯 싶었다. 몇 시간 내내 주절거려도 아직 얘기할 거리가 남은 나도 나지만, 저 악마의 충성심 또한 얕잡아 볼 게 아닌 것 같았다.휴우, 그래도 좋은 승부였다. 나만큼 아드리안을 자세히 관찰한 사람이 또 있었다니. 쟤도 참 중증일세, 중증이야. 큰 대결을 펼친 양 숨을 크게 돌리다, 세탁실에 들어가는 카지미어의 뒷모습을 보고 퍼뜩 정신을 차렸다.아 참, 텃세 부렸어야 했는데.-“……기분 좋아 보이네, 힐다.”“네?”“저녁 시간 내내 웃고 있잖아. 좋은 일이라도 생긴 것처럼.”마찬가지로 내내 조용하던 아드리안이 무거운 입을 뗐다. 음식이 거의 다 남은 접시를 서빙 카트에 하나씩 옮기다 말고 고개를 들어보니, 얼음처럼 서늘해진 눈이 보였다. 의식하지 못한 채 슬며시 올라가 있는 입꼬리를 얼른 내렸다.카지미어에게서 들은 아드리안의 옛 모습을 상상하는 데 열중하다가 그만.^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다“오늘 종일 뭘 했길래 그리 즐거워해?”“카지미어랑 세탁실에 있었어요. 일을 가르쳐줘야 해서.”“……그렇구나. 단둘이 세탁실에 있었단 말이지.”처음엔 카지미어 꼬투리 잡으려고 혈안이 됐다가 나중엔 아드리안 얘기밖에 하지 않았지만, 그걸 당사자 앞에선 말할 순 없었으므로 입을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다. 그러자 아드리안이 숨을 고르려는 듯 한숨을 길게 내쉬더니, 이내 무언갈 참아낸 얼굴로 날 바라봤다.“굳이 함께 있을 필요는 없었는데.”「세탁실(저택 내) 맵이 닫혔습니다.」“불필요한 시간을 보낸 것 같아서 하는 말이야.”화를 억누르듯 억지로 가다듬어진 목소리였다. 굳이 옆에 있을 필요는 없었다니, 이게 무슨 뜻일까. 설마 아드리안, 지금 내가 텃세 부릴까 봐, 지 오랜 부하라고 걱정하는 거야? 사람을 뭐로 보고!사실 정확히 맞아떨어졌지만, 그래도 막상 꼬집히니 더 오기가 들었다. 거기다 대답도 듣지 않고 맵을 닫아버리는 건 내심 확신하고 있다는 거잖아!“아뇨, 전혀 불필요하지 않았어요. 저희 무척 알찬 시간을 보냈거든요!”“……흐음. 카지미어가 무척 마음에 들었나 보네.”아드리안의 눈꺼풀이 잔잔하게 내려갔다. 딱히 부정할 말이 떠오르지 않았다. 아드리안 과거 이야기 들을 땐 묘하게 신나긴 했으니까.“그래서…… 카지미어는 쓸만해? 네 일을 맡길 만큼 쓸만하냐고 묻는 거야, 난.”이렇게 물어볼 줄 알았다. 물어볼 줄 알았다고! 그래서 눈에 불을 켜고 쫓아다닌 건데. 꼬투리 하나라도 잡으면 풍선처럼 부풀려 일러바치고 내쫓으려고 했는데, 걔가 쓸데없이 타고난 일꾼이라 망해버리고 말았다.그럼 진짜 이대로 쫓겨나야 해? 굴러온 돌에 치인 박힌 돌 되는 거냐고.얼마나 손에 힘을 줬는지 카트로 옮기려던 찻잔 손잡이를 부서뜨리고 말았다. 뽀각 소리가 나며 깔끔하게 떨어짐과 동시에 100골드 손해배상 청구 메시지가 떴지만, 그런 것 따위 눈에 들어오지 않았다. 배신감에 머리가 핑핑 돌았다.일을 맡길 만큼 쓸만하냐니, 내 대체재 정도는 얼마든지 있다고 대놓고 들은 것 같았다. 어떻게 아드리안 네가 나한테 이럴 수 있어? 나름대로 큰 결심하고 옆에 있었던 건데, 그저 옛 부하를 부르면 끝날 일이었다니 충격이 아닐 수 없었다.나는 부서진 손잡이가 보이지 않도록 돌려놓고 어금니를 꽉 깨물었다.“네. 솔직히 흠잡을 데 없이 쓸만했어요. 하지만 꼭 제 일을 맡겨야 해요? 저도 같이하면 안 돼요?”“일을 같이…… 한다고? 같이 다니겠다고 말하는 거야? 카지미어와?”“네. 안 되나요? 그것도 싫으세요?”쫓겨난 자리를 도로 달라고는 자존심상 말 못 하겠으니 옆에 끼기라도 하겠다는 뜻이었다. 자꾸만 좁아지려는 마음을 애써 태평양처럼 넓히고 한 제안인데, 아드리안의 눈빛은 점점 차가워지고 있었다.“그렇게…… 좋았어?”무슨 질문이 저래? 내 자리 다 뺏기게 생겼는데 좋을 게 뭐가 있겠냐고.“네! 진짜 너무 좋아요. 궂은일 힘든 일 대신해준다는데 누가 싫어하겠어요? 도련님도 좋겠어요. 도련님을 위해서 한 몸 바치겠다는 부하가 이렇게나 많아서.”“……힐다, 지금 나한테 화내는 거야?”“무슨 말씀이세요. 제가! 어떻게! 도련님께 화를 내요!”섭섭해, 너 이 새끼. 나 필요 없어? 진짜 나 필요 없냐고!요새 내 앞에서 내내 카지미어 얘기만 하고 말이지. 머리 열면 뇌 속에 카지미어만 잔뜩 들어가 있겠다. 걔가 그렇게 좋아? 옛 부하가 온 게 그렇게 좋냐고!그래, 솔직히 같은 악마이니만큼 말이 더 잘 통하긴 하겠지. 옛날부터 옆에 있었다니 말하지 않아도 척척 알아서 할 테니 얼마나 편하겠어. 하지만 원래 옆에 있던 사람도 생각해줘야 하는 거 아냐?나뿐이라고 해서 내심 얼마나 설렜는데, 나쁜 놈…….“힐다 네가…… 카지미어 때문에 나에게 화를…….”멍하니 중얼거리는 아드리안은 마치 넋이 나간 것 같았다. 그리고 그러느라, 자기 손에 들린 또 다른 찻잔 손잡이가 부서진 것도 눈치채지 못한 듯했다.뭐야, 이 찻잔. 내구도가 엉망이었잖아? 나는 속으로 궁시렁거리며 아드리안이 내려놓은 찻잔을 마저 카트에 옮겨두었다.-「레벨 30으로 올랐습니다.(칭호 : 악마의 오른팔, 변경 대기 중)」「스킬 개방! ‘그림자 은신’ 스킬을 쓸 수 있습니다.」아침부터 상쾌한 알림과 함께 눈을 떴다. 전설템 5세트를 한 번에 얻으면서 순식간에 올랐던 25레벨 때와 달리, 특별한 이벤트가 없었던 요즘은 숙면 버프빨로 겨우 기어 올라왔다 싶다. 그나저나 이 게임 만렙은 몇 레벨일까. 신화템 5셋 구하면 만렙 찍을 수도 있을 것 같은데. 언젠가 신화템 한번 손에 넣을 날이 오기는 할까?이어서 무료 뽑기에서 나온 지푸라기와 ‘라이트닝’ 주문서, 곰돌이 인형을 가방에 쑤셔 넣고 힘차게 숙소를 나섰다. 일과가 시작하자 가장 먼저 찾은 사람은 역시 카지미어. 이틀 전부터 샛별처럼 떠오른 요주의 인물이다.“힐다, 안녕? 좋은 아침!”숙소를 나서자 우연히 마주친 루이스가 힘찬 아침 인사를 건넸다. 어? 어어, 좋은 아침. 얼결에 덩달아 인사하고 루이스의 뒷모습을 흘끗 봤다. 하인 중에서도 소문난 뺀질이인 그가 저렇게 명랑한 인사를 건네는 건 처음 봤다. 평소엔 저택의 모든 업무를 도맡아 한 듯이 찡얼거리고 다니느라 바쁘더니, 무슨 좋은 일이라도 있나? 뭐, 내가 신경 쓸 바는 아니지만.고개를 갸웃하며 언제나처럼 저택 안 넓은 홀에 들어섰는데 거대하게 꿈틀대는 무언가가 시야에 걸렸다. 갑자기 아는 척하기 싫어지는데. 무심코 서너 발짝 지나갔다 말고 한숨을 푹 쉬며 도로 돌아갔다. 내 발길이 멈춘 곳은 홀 벽면에 붙은 벽난로 앞. 나를 권고사직의 길로 밀어 넣은 장본인이 그 안에 있었다.“야, 너 거기서 뭐해?”“난로 청소 중이지, 뭐하긴.”벽난로에 반쯤 묻힌 탓에 동굴에 있는 것처럼 목소리가 웅웅 울렸다. 슥삭슥삭. 쇠로 된 벽난로 안쪽을 문지르는 소리도 간간이 섞여들었다. 밀랍과 테레빈유를 섞은 광택제, 흑연이 앞에 준비되어있는 걸 보니 꽤 본격적인데.“그러니까 이 따뜻한 봄날에 난로 청소가 웬 말이냐고. 정기 청소는 아직 너한테 배당 안 됐을 텐데. 누가 시킨 거야?”“누가 시켰든 뭐가 중요해? 도련님을 위해 일하는 건데.”벽난로 청소는 다들 꺼리는 중노동 중의 중노동이었다. 나야 매번 눈치 좋게 빠졌지만, 어쩌다 운 나쁘게 걸린 하인은 흑연 시커멓게 묻혀가며 벽난로에 처박혀야 했다. 저택엔 수많은 하인이 있지만, 환기 안 되는 잿더미에 들어가 일하고 싶은 사람은 단 한 명도 없을 것이다. 그런 만큼 담당자도 일찌감치 정해졌을 텐데, 왜 난데없이 카지미어가 하고 있냐고요.“이거 끝나면 나가서 울타리도 고쳐야 해. 아까 장작 패고 있을 때 부탁받았어.”“뭐? 누가 또 장작 패라고…… 아, 깜짝이야. 너 얼굴이 왜 그 모양이야?”장작이고 울타리고 누가 시켰냐고 물어보려다가 벽난로에서 쑥 나온 그를 보고 기겁해서 물었다. 몸통 박치기당해서 5m 날아갔을 때도 얼굴 살짝 긁히고 말았는데 웬일인지 얼굴 군데군데 피멍이 들어있었기 때문이다. 흑연이 거멓게 묻어 반쯤 가려져 있는데도 푸르고 붉은 자국은 놀랍도록 선명했다.“야…… 너 어디 가서 처맞고 다녀? 꼴이 그게 뭐야?”“아, 이거. 별일 아냐.”“별일 아니긴, 나보고 그 헛소리를 믿으라고? 그 꼴로 잘도 그런 말이 나오지? 빨리 말 안 해? 누가 너 괴롭혀?”“별일 아니래도…….”난로 청소에 쓰던 브러시와 흑연을 바구니에 담아서 자리를 뜨는 그를 쫓아가며 끈질기게 물었다. 긴 다리로 성큼성큼 걸어가니 쫓아가기도 쉽지 않았다. 거 더럽게 빠르네.“야, 빨리 말해. 말 안 해? 누가 너 걱정돼서 이러는 줄 알아? 도련님 직속이자 내 후임이니까 관리하려는 건데. 어디 가서 맞고 다니면 이쪽도 곤란하단 말이야.”내가 빠르게 뛰어가 앞을 막고 물으니 그가 멈칫했다. 커다란 늑대가 돌부리 앞에 멈춰선 꼴이다. 그는 흑연이 검게 묻은 손으로 이마를 긁적였다.“으, 으음. 그게 도련님께서…….”“뭐? 크게 말해.”“어젯밤에 도련님께서 오랜만에 가르침을 주겠다고 하셔서. 그러다 생긴 거야.”“가르침?”“그래, 가르침. 크, 혼자만 아는 비밀로 오래오래 간직하려 했는데.”“무슨 가르침을 줬기에 얼굴 꼴이…….”그래도 얼굴은 봐줄 만했는데 지금은…… 곤죽이 다됐다.“전하의 가르침이라니, 아무나 누릴 수 없는 영광이지. 지옥에 있을 땐 쉽게 가질 수 없는 기회였거든. 어젯밤 죽어도 좋을 정도로 기쁜 나머지 도련님께서 하시는 말씀을 전부 귀담아듣지는 못했지만, 그 순간만큼은 영원히 기억할 거다.”어젯밤을 회상하듯 그의 눈빛이 몽롱해졌다. 종족의 영광이다, 죽어도 여한이 없다, 이 몸뚱이를 갈아서라도 평생 충성을 바치겠다. 넋 나간 듯한 말이 줄줄이 이어졌다.아드리안, 어제 식사 후에 웬일로 방에 빨리 돌아가라고 하더니 그래서였구나. 새 오른팔과 둘만의 시간을 보내려고…….물론 나도 그 가르침이라는 걸 한 번 받아본 적은 있었다. 칼 쓰는 법을 알려주겠다며 막무가내로 팔을 잡고 끌어당기던 것도 가르침이라면 말이다. 나한텐 그때 딱 한 번 하고 말더니 카지미어한테는 오자마자 하는 걸 보면, 최측근이 쟤로 낙점된 건 사실인 듯하다.「칭호 변경이 대기 중입니다.(현재 칭호 : 악마의 오른팔)」망할. 시스템조차 주기적으로 글씨를 띄우며 내 위치를 거듭 상기시켜준다. 나는 이제 곧 평범한 하인으로 돌아가게 되는 거겠지. 칭호도 도로 ‘하찮은 하인’ 같은 거나 달리게 될 테고 말이다. 조금 우울한걸.“근데 그 가르침이라는 게…… 원래 그렇게 과격한 거야? 얼굴에 피멍이 들 정도로?”“뭐, 다소 그런 편이지. 어금니가 뽑힐뻔했을 때는 조금 아팠지만 말이야. 뽑히면 정말 아프거든.”대수롭지 않은 표정으로 말하다 보니 나도 모르게 ‘응, 응, 그렇구나.’하고 고개를 끄덕일 뻔했다. 방금 꽤 살벌한 말이 지나간 것 같은데?“하지만 난 알지. 옛날이나 지금이나 도련님께서 날 얼마나 믿으시는지 말이야. 어금니 정도야 몇 개고 내어드릴 수 있어.”“그래? 도련님께서 널 그렇게나 믿으셔?”“그럼, 물론이지. 아무리 부하라도 악마인 이상 믿고 적진에 밀어 넣는 건 쉬운 일은 아니니까. 충성과 신뢰가 없으면 불가능한 일이지.”잔뜩 상기된 카지미어가 어깨를 으쓱거렸다. 듣고 보니 그렇다. 릴리트 진영에 스파이로 넣을 정도면 그만큼 믿는다는 거니까.부럽다. 아드리안과 나는 서로 조금씩 숨기는 게 있는데 말이지. 정들었다고 말하는 순간에도 서로 믿지 못하고 있었잖아. 그래서 그런지 둘 사이에 엄청난 신뢰가 있다고 자신 있게 말하는 그가 무척 부러워졌다.“흐음, 고쳐야 할 울타리가 여기인가?”생각에 잠긴 채 따라 걷다 보니 어느새 정원 가장자리에 다다라있었다. 울창한 수풀과 야생화를 가르는 경계에 하얀 울타리가 볼품없이 부서져 있었고, 카지미어는 그 앞에 놓인 공구함을 능숙하게 열어 망치와 못을 꺼내 들었다. 그 옆에 준비된 나무판자를 들어서 울타리를 고치기 시작하는데…… 손이 보이지 않을 정도로 빠르고 능숙해서 금세 감탄하면서 보게 되었다. 고아원에서 허드렛일은 혼자 도맡아 했다더니 못 하는 게 없네. 저 정도면 만능 인재라고 할 수 있었다.그리고 뭐든 쉽게 뚝딱뚝딱해낼 수 있어서인지, 자기에게 벌어진 일을 눈치채지 못한 것 같았다.“……카지미어, 혹시 사람들이 일 부탁하고 갔어? 일 잘하는 네가 하는 게 낫겠다느니, 자기는 몸이 안 좋거나 할 일이 있어서 가야겠다면서 말이야.”“뭐야, 말 안 했는데 어떻게 알았지?”역시 만만해 보여서 떠맡긴 거였네. 자기 일 남한테 넘기고 혼자 편해지려는 사람은 어디에나 있다.“하, 진짜……. 야, 도련님께서 너한테 벽난로 청소나 울타리 수리하라고 시키셨어?”“아니, 그건 아니지.”그가 망치질을 멈추고 의아한 눈으로 날 바라봤다. 어떤 표정으로 일을 떠맡았는지 눈앞에 훤히 보이는 것 같다. 이렇게 허술한 모습을 보이니 일터에서 몇 년간이나 굴러먹은 수완가들한테는 어련했겠어. 어서 낚아달라고 수면에서 첨벙거리는 붕어 새끼가 따로 없었겠다.“근데 왜 이걸 네가 하고 있어? 넌 도련님의 직속 하인인데.”“그야 저택 일을 돕는 게 곧 도련님께 도움이 될 테니까. 뭐든 하는 게 곧 도련님을 돕는 길 아니겠어?”“바보야, 너 그런 식으로 하다간 남들이 죄다 일 떠넘기고 가버린다? 그럼 너 혼자만 일하게 되는 거야. 이 저택에는 자기 일 알아서 잘하는 사람도 물론 많지만, 기회만 되면 남한테 일 떠넘기려고 혈안이 된 사람도 많은데. 죄다 도맡아서 하다간 몸살 날걸?”“나 튼튼해. 저택 일 좀 떠맡는다고 안 아파. 사제님께서 곤란한 사람이 부탁할 땐 거절하는 거 아니랬어.”“야, 너 그런 식으로 다른 사람들 일 죄다 떠맡아서 하고 있다고 쳐. 백번 양보해서 네가 유능하고 튼튼해서 조금도 지치지 않고 그걸 다 해낸다고 치자고. 그런데 그때 도련님께 위급한 일이 생기면 어쩔래? 심지어 다른 일을 하느라 모르면?”“어? 그, 그건…….”생각해본 적 없다는 듯 그의 표정이 난해해졌다. 악마라기에 얼마나 시커먼 속내를 감추고 있을지 걱정했는데 그럴 필요가 없었잖아.“네가 일 잘하는 건 충분히 알겠어. 하지만 다른 사람들의 일을 죄다 떠맡는 게 도련님을 위하는 길이 아니라고. 이 저택에 들어온 이상 최우선은 도련님이어야 해. 알겠어?”“으, 응.”“알아들었으면 당장 망치랑 못 내려놓고 일어나. 얼른 가서 옷 갈아입고 얼굴 좀 닦고. 으이구, 너 이래서 이 험난한 세상에서 어떻게 살아남으려고 그래?”“……에이브릴이랑 똑같은 말을 하네. 에이브릴한테 혼날 때랑 똑같아.”손에 든 걸 내려놓고 엉거주춤 일어나며 그가 중얼거렸다. 거뭇한 멍 자국 사이로 보라색 눈동자가 미묘한 열기를 띠고 빛났다. 에이브릴 얘기만 나오면 열렬해지는 게, 좋아하는 마음을 숨길 길이 없나 보다.“에이브릴…… 혹시 그 애랑 사귀는 거야?”남의 연애사는 그리 궁금하지 않았지만, 카지미어의 이야기는 들어보고 싶었다. 악마도 사랑에 빠질 수 있는지, 그 상대가 인간이 될 수 있는지도 알아낼 수 있을 테니까. 저, 절대 아드리안 때문에 물어본 건 아니다. 크흠.[작품후기]아드리안 : 카지미어 때문에... 나에게 화를... (ﾟДﾟ )^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다“그럴 수 있다면 얼마나 좋았겠어. 얼마 전에 내가 말실수를 하지만 않았어도…….”“무슨 말실수?”갑자기 고개를 푹 숙이기에 궁금해져서 물었으나 대답은 곧장 나오지 않았다. 무슨 말을 했기에 저렇게 뜸을 들이지?“……고 싶다고.”“뭐? 잘 안 들리는데.”“너를 좋아한다고…… 좋아해서 먹고 싶다고 고백했어.”“……좋아하는 여자애한테 먹고 싶다고 고백했다고?”“그것도 첫 고백으로.”뭐야, 이거 미친놈이었잖아? 후임이고 나발이고 얼른 피하자.“아, 아아! 도망가지 마, 힐다. 말이 헛나온 거니까.”“말도 안 돼. 어떻게 그런 말이 헛나와?”서너 발짝 뒤로 물러나서 경계 만만한 눈빛을 보내자 카지미어가 낮은 신음을 흘리며 손으로 얼굴을 덮었다.“나도 이걸 어떻게 설명해야 할지…….”“아냐, 설명하지 마. 별로 이해하고 싶지 않으니까.”“들어줘, 힐다. 악마는…… 악마에게 좋아하는 감정은 인간과 조금 달라.”“뭐가 달라? 좋아하는 마음이 식욕을 불러일으키는 게 아닌 이상 변명이 안 돼.”“오, 정확해. 방금 한 말이 정답이야!”“……뭐? 이런 정신 나간…….”“진정하고 들어봐. 악마는 종족 특성상 강한 상대에게 끌리면서 사랑의 감정을 느끼게 돼 있어. 하지만 강해지려는 것 또한 본능이라, 상대를 사랑하는 만큼 그의 힘을 섭취하고 싶은 욕망도 동시에 갖게 되는 거야. 왜 그러냐고는 묻지 마. 애초에 그렇게 만들어진 종족이니까.”“네 말은…… 악마면 다 그렇다는 거야? 좋아하면 식욕을 느낀다고?”“……징그럽게 들리겠지만 맞아. 그래서 배우자에게 뜯어 먹혀서 죽는 경우도 많았어. 그러면 다음엔 또 다른 배우자를 찾아 나서기도 하고.”“하지만 넌 이제 인간이잖아. 같은 인간을…… 먹고 싶어?”“훨씬 억제하기 쉬워지긴 했지. 하지만 본성을 이기지 못하고 가끔 큰 충동을 느낄 때가 있어. 에이브릴은 건드렸다간 정말 죽어버릴지도 모르니까 최대한 참는 거야. 참을 수 있어. 악마일 때보다 훨씬 쉽게. 에이브릴에게 말할 순 없겠지만.”허어. 정말이지 사랑의 방식이 폭력적이고 과격한 종족이다. 종족 특성이라니 자기들도 어쩔 수 없는 본능이겠지만, 낯설고 소름 끼치는 건 어쩔 수 없었다. 그나마 인간이 돼서 옅어졌다니 다행이지.아드리안도 마찬가지겠지? 내게 정들었다고 말하던 순간 식욕을 느낀 게 아니었기만을 빌 뿐이다. 애초에 난 훨씬 약한 인간이잖아. 먹어봐야 입가심밖에 안 될 텐데.“어? 힐다, 저 사람이야. 저 사람. 내게 난로 청소와 울타리 일을 맡긴 사람 말이야.”“뭐? 어디?”생각을 잠시 멈추고 가리킨 방향으로 고개를 돌려보자 익숙한 얼굴이 걸렸다. 루이스. 저 소문난 뺀질이가 동료들과 시시한 농담을 나누며 왁자지껄 지나가고 있었다. 어쩐지 아침부터 기분 좋아 보이더라니, 남한테 업무 미뤄놓고 잘하는 짓이다.멀리서였지만 우리 둘의 시선을 느꼈는지 루이스가 멈칫하고 이쪽을 바라봤다. 양심이 완전히 소실된 건 아닌지 찔끔한 눈치다.“저런 놈한테는 말로 해봐야 소용이 없어. 기다려봐.”“어, 어어. 힐다. 설마 망치 던지려고? 잠깐…….”“안 맞게 조심할 테니 걱정하지 마.”기껏해야 옆에 떨어지는 정도일 거다. 나는 잔디밭에 놓인 망치를 집어 들고 팔을 붕붕 돌리다, 두 번째 바퀴일 때 휙 던졌다. 이 정도면 겁 좀 먹겠지 싶어서 던진 건데 느닷없이 바람이 훅 일어났다.아니나 다를까, 갑작스러운 바람을 일으킨 건 바로 카지미어였다. 엄청난 속도로 내달린 그는 가볍게 점프하더니 공중에 떠있는 망치를 휙 낚아챘다. 그리고는 세 번의 공중제비. 가뿐히 지상에 착지한 그는 루이스가 아닌 내게 달려왔다. 놀라서 뒷걸음질 치는 내 앞에 멈추고선, 보이지 않는 꼬리를 열심히 흔들어댔다. 강아지랑 원반던지기?“카지미어……. 네가 개야?”“……아.”아무리 늑대가 개과라지만, 인간 모습을 한 채로 이건 좀.내가 기겁하며 물어서인지 올망졸망 빛나던 눈동자에 뒤늦게 이채가 돌았다. 툭. 물고 있던 망치가 잔디밭에 떨어졌다. 카지미어가 딱딱하게 얼굴을 굳히고 몸을 일으켰다.“후, 난데없이 인간에게 이 무슨 추태를…….”“망치 다시 던져줄까? 물고 오면 간식이라도 줘?”“시끄러워. 앞으로 내가 보는 데서 물건 같은 거 던지지 마. 아까처럼…… 그렇게 돼버리니까.”어지간히 부끄러웠던 모양인지, 송곳니까지 드러내며 으르렁거리면서도 빨개진 귓불은 숨기지 못하고 있었다. 호오. 거역할 수 없는 본능인가 보지. 재밌는 사실을 알아냈다.그는 자기가 알아서 하겠다고 씩씩대며 돌진했고, 루이스는 기세에 밀린 채 망치를 받아들고 벌벌 떨기 시작했다. 멀어서 잘 들리진 않았지만, 일을 도로 넘긴 것 같으니 그걸로 됐다.내 일자리를 위협하는 상대인 건 여전했지만, 저 충성스럽고 꿋꿋한 강아지를 진심으로 미워하기란 쉽지 않았다. 아마 아드리안도 그런 거였겠지?무심코 고개를 젖혀 4층, 아드리안의 방을 올려다본 때였다. 창문에 드리워져 있던 검은 그림자가 그에 맞춰 휙 사라졌다. 때마침 햇볕이 쨍하니 반사되어 눈을 감았다가 떴는데 자취도 없다.“어? 아드리안…….”창문 앞에 서서 이쪽을 보는 것 같았는데. 눈도 마주친 것 같았는데…… 잘못 본 건가? 나는 흥분한 카지미어를 얼른 숙소로 돌려보내고 갸웃거리며 저택에 들어섰다.-“……카지미어와는 어때?”건네받은 아침 약을 먹자마자 아드리안이 물었다. 첫마디가 또 카지미어다. 요즘 카지미어가 아닌 다른 걸 생각하기는 하는 걸까?“네, 뭐. 나쁘지 않아요. 일도 잘하고 쓸만하고 몸도 튼튼하고요. 관심과 사랑이 많이 필요한 것 같았지만요.”그야 물론 강아지니까.“흐음. 아직도 카지미어와 서로 이름으로 불러?”“네. 그냥 곁에 있으면서 이야기를 나누다 보니 자연스럽게 친해졌어요.”“충분히…… 알아듣게 설명했다고 생각했는데.”“네?”“아무것도 아냐, 힐다.”점점 어둡고 낮아지던 속삭임이 내가 돌아보자 말짱하게 돌아왔다. 부드럽게 휘어지는 눈매라든지 반듯한 입술. 누가 봐도 아름답고 선한 미소였으나 의도적으로 만들어진 것임을 알고 있었다. 대수롭지 않은 듯 내리누른 냉랭함. 섬뜩함…… 처음 아드리안에게서 느꼈던 온갖 감정들이 다시 차갑게 다가왔다.왜 또 저 얼굴로 돌아간 거지? 어리둥절하게 서있다가 생각 없이 옆을 보곤 매우 놀라고 말았다. 세상에, 커튼이…….“도련님, 커튼이 왜 이래요? 왜 이렇게 갈기갈기 찢겨있어요? 이 비싼걸. 교체한 지 얼마 되지도 않았는데.”“으응, 그거.”그거? 나는 놀란 얼굴로 아드리안을 바라봤다. 주기적으로 찾아와 난동 피웠다는 백작 부인은 별장으로 쫓겨났겠다, 감히 아드리안 방에서 이런 짓을 벌일 사람은 없었다. 그렇다는 말은…… 내 눈이 천천히 가늘어졌다. 으응, 그거어?“도련님, 이거 누가 이렇게 만들었어요? 눈 피하지 말고 말씀해보시죠.”“그건 절대 내가 한 게…….”“미리 말씀드리는데, 도련님. 전 잘못 저지른 것보다 잘못을 감추려는 태도가 더 나쁘다고 생각해요. 그래서 지금 만약 잘못을 감추시면 무척 화가 날 것 같아요.”“…….”“다시 여쭤볼게요. 이거 누가 찢었어요?”“……일부러 한 거 아냐. 단순한 실수였어. 창문에 낀 걸 모르고 잡아당겨서.”그는 답지 않게 말을 흐리며 고개를 돌려버렸다. 창문에 낀 걸 당겼다고 이렇게 누더기가 됐다고? 거대한 괴물이 발톱으로 찢어낸 것 같은데? 왜 그랬냐고 구체적으로 물어보고 싶었지만, 부루퉁한 걸 보니 쉽게 입 열 것 같지 않았다.“일단…… 새 걸로 교체해요. 이참에 햇빛이 좀 더 잘 드는 거로 바꿔요. 그러잖아도 색이 침침해서 마음에 안 들었는데. 이번엔 밝은색으로 준비해볼게요. 읏차.”“힐다, 수고스럽게 직접 일하지 마. 카지미어 불러서 시키면 되니까.”또, 또! 또 카지미어 시키래! 하루 만에 중요 업무를 다 넘긴 것도 모자라서 이젠 이런 허드렛일에서까지 밀려나는 거야? 화가 난다. 카지미어만 따로 만나면 이럴 일 없는데, 아드리안에게서 이름 몇 번만 들으면 분노조절 장애에 걸리는 것 같았다. 커튼 바꾸는 것 정도는 혼자서도 할 수 있는데!“도련님, 부르셨습니까!”그리고 누가 충실한 대형견 아니랄까 봐 카지미어는 귀신같이 자기 이름을 듣고 쳐들어왔다. 방안을 빠르게 훑어본 자색 눈이 내게 고정됐다. 마침 커튼을 풀어 내리려고 움켜쥔 참이라 살짝 움찔했다. 그는 한눈에 상황을 파악한 듯싶었다.“커튼이 찢어졌군요! 고아원 내 커튼이란 커튼은 제가 다 달았었죠. 당장 바꿔놓겠습니다!”의욕에 넘쳐 순식간에 다가온 그가 커튼을 빼앗으려 들었다. 나는 또다시 울컥할 수밖에 없었다. 이 악마 놈이 이젠 대놓고 내 일을 뺏으려고 드네? 욕망 넘치는 새끼.“하, 하하. 카지미어. 이건 내가 할게. 넌 가서 다른 일이나 할래? 중요한 일 많을 거 아냐.”당장 꺼지라는 말을 간신히 억눌렀다. 상사 앞에서 텃세 부릴 순 없으니까, 상냥하게, 상냥하게.“아니면 가서 좀 쉬도록 해. 오늘 아침부터 일 많이 했잖아. 응? 네가 몸져누우면 내 마음이 얼마나 아프겠어?”“뭐? 내가 몸져눕는데 네 마음이 왜 아파?”“일일이 따지지 말고 커튼, 좀, 놔주겠어? 이거 내가 먼저 발견했거든? 네가 할 일은 네가 찾아. 망치 던져줄까? 응?”“도련님께서 나더러 하라고 시키셨는데? 내가 할게.”끝내 이를 악물고 말했는데 카지미어의 대꾸는 끊이질 않았다. 둘 다 동시에 잡아 당기고 있는 탓에 커튼은 완전히 찢기기 직전이었다. 놔, 안 놔? 이래도 안 놔? 내가 커튼을 팍팍 잡아당겼지만, 상대방도 지지 않고 팍팍 잡아당긴다.아, 얄미워. 때리고 싶어. 저 천진난만한 얼굴을 보고 있자니 전에 없던 살의가 불쑥 솟는다.“그런데 말이지. 카지미어. 뜬금없지만 네 팔 근육 좀 만져봐도 돼? 이런 튼튼한 몸은 진짜 처음 봐서, 불끈거리는 근육 전부터 만져보고 싶었어.”“하핫! 그럼. 물론이지! 얼마든지 만져봐!”“와…… 엄청 단단하네. 내가 쳐도 안 아플 것 같아. 몇 대만 쳐봐도 돼?”“쳐봐, 쳐봐. 뭐 얼마나 아프겠어.”“응, 그럼 살살 쳐볼게. 아프면 꼭 말해야 해.”패고 싶다. 그럴 때가 아니란 건 알지만 패고 싶다. 카지미어와 마주 보고 하하 호호 웃은 나는 내면에 잠자고 있던 모든 폭력성을 주먹에 담아 그의 팔에 꽂았다. 퍽, 퍽퍽. ‘와, 신기하다. 진짜 단단해.’라고 말하며 몇 대 쳤더니 두껍게 자리 잡은 팔 근육이 꿈틀대기 시작했다. 피부는 이미 새빨갛게 달아오르기 시작했는데 내 울분을 풀기에는 한참 모자랐다.“와, 정말 단단하다. 신기해. 카지미어는 이렇게 맞아도 하나도 안 아픈가 봐.”“아, 이, 이, 이건 좀 아픈데. 힐다 너 힘이 왜 이렇게 세? 그, 그만. 이제 그만하고 커튼 좀 갈까?”“야, 야야! 어디서 손을 잡아, 미쳤어!”“아, 아야야. 일부러 한 거 아닌데…….”“……흐음, 두 사람 꽤 가까워진 것 같네. 생각보다 더.”목소리가 한 옥타브씩 뚝뚝 떨어져 바닥을 쳤다. 참, 아드리안이 보고 있었지. 깜짝 놀라 돌아보니 악마 주변으로 엄동설한의 눈보라가 휘몰아치고 있었다.“힐다, 아까 말했듯이 커튼은 놔두고 나가봐도 좋아. 카지미어, 너는 남도록 하고.”“왜요? 왜 카지미어만 남아요? 저도 있을래요.”“야, 힐다. 빨리 가. 도련님께서 가라고 명령하시잖아.”“이름…….”이를 갈아붙이는 소리에 소름이 끼쳤다. 흡사 목 뒤를 칼로 그어대는 섬뜩함이라, 조금 더 조르려던 입이 절로 다물렸다. 오랜만에 주인 만난 강아지처럼 보이지 않는 꼬리를 흔들어대던 카지미어도 어깨를 살짝 움츠릴 정도였다.“……어서 가봐, 힐다.”배웅해주려는 듯 그가 몸을 완전히 돌렸다. 입매가 한 치의 오차 없이 계산된 모양으로 휘었다. 온기 한 점 없이 말라비틀어진, 아름다운 꽃봉오리 같다. 이렇게까지 말하는데 아무리 나라도 마냥 버틸 수는 없었다.“알겠어요. 필요한 일 있으시면 언제든 불러주세요.”“응, 그래.”“언제든지, 꼭요.”나 그냥 여기 있으면 안 돼? 미련이 뚝뚝 떨어지는 눈빛을 마구 쏘았지만, 아드리안은 끝내 붙잡지 않았다. 오늘 산책이나 하면서 이야기 좀 나눌까 했는데. 아쉬움에 살짝 시무룩해진 채 문을 닫고 나왔다.[작품후기]팬아트 전시용&연재 관련 공지용으로 트위터와 블로그를 팠습니다.트위터 @KimYomYum블로그 blog.naver.com/bluebottlegg지금 표지는 옥토님께서 주신 팬아트인데요. 자세히 보시면 정말..상징물들이 정성스럽게 표현되어있어서 공지->팬아트에서 한번쯤 보시기를 추천드립니다.연님께서 힐다와 아드리안 팬아트를, 습작변경하지마요ㅠㅠ님께서 힐다 팬아트를 보내주셨어요. 소중한 팬아트 너무 감사드립니다.분홍머리얜님, 초록은영어로그린님 후원 감사해요.^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다아드리안에게선 어제 내내 기별이 없었다. 낡은 오른팔이 신규 오른팔과 눈앞에서 투덕거린 게 괘씸해서였겠지? 지나고 보니 고작 커튼 하나에 괜한 자존심 세웠다 싶은데, 그 당시에는 세상에서 가장 중요한 문제처럼 느껴졌으므로 어쩔 수 없었다.어제 안 불렀다는 건 이제 내가 필요 없다는 메시지를 준 거겠지. 자진 퇴사할 때까지 말려 죽이는 게 목적이라면 성공적으로 진행돼가고 있다고 말해주고 싶었다. 이 저택에서 내가 해야 할 건 이제 대문 앞 청소 정도밖에 떠오르지 않았으니까.“힐다! 드디어 왔구나!”다소 힘없이 터덜터덜 부엌에 들어섰는데 레티샤가 부산스럽게 반겼다. 인심이 넉넉하긴 해도 사무적인 엄격함만은 늘 철저하게 지키던 그녀가 갑자기 이렇게 반기다니, 놀랄 수밖에 없었다. 순간적으로 나도 모르게 저지른 잘못에 너무 심하게 빡쳐서 저러나 싶기도 했다. 낯설어하는 기색에 아랑곳하지 않고 그녀가 내 손을 덥석 잡았다.“저번에 내가 부탁했던 것 말이야. 만들어 왔니?”“매듭 공예품요? 네, 그러잖아도 드리려고 가져왔어요. 잠시만요.”“어머, 잘 됐구나. 글쎄, 공작부인께서 이걸 보고 무척 좋아하셨다지 뭐니. 선금을 내어주시며 전부 사 오라고 하셨다더라.”“정말요? 잘됐네요.”“그럼, 잘 됐고말고. 마침 같은 자리에 있던 다른 부인들께서도 장식을 어디서 구할 수 있냐고 눈독 들이셨다니, 다른 저택에서도 곧 사람이 올 거야. 어머나, 오늘은 비즈 장식이 추가되었구나? 예쁘기도 하지.”「공예품을 판 골드와 일급(선불)이 들어왔습니다.」「골드 +7070G」“참, 받은 돈에서 소개비는 조금 떼었단다. 나와 그쪽 소개인 몫으로 개당 50골드 정도이니 괜찮겠지?”제작소에서 뚝딱 만들어서 장식만 얹은 건데 좋아한다니 잘된 일이지. 무심하게 생각하며 매듭 공예품을 건네다가 눈앞에 뜨는 흰 글씨를 보고 심장마비 걸리는 줄 알았다. 9730골드라니, 이거 실화냐.이제껏 10골드, 20골드씩 깨알같이 모아서 가성비를 따지며 쓰다가 갑작스럽게 큰돈이 생기니 기쁘기보다 어안이 벙벙했다. 시스템의 횡포에 3백 골드도 모으지 못했던 내게 갑자기 9천 골드라니? 놀라운 동시에 머리 한쪽에선 시스템이 뺏어가기 전에 빨리 써야 한다는 메아리가 울려 퍼지고 있었다.“그리고 힐다, 부수입이 많아 들떴을 테지만 부탁 하나만 하자. 이 근방에서 벌목이라도 했는지 대문 앞 길가에 나뭇잎이 수북하게 쌓여 아주 지저분하더구나. 가서 깨끗하게 쓸어줄 수 있겠니?”매듭 공예품을 선반에 가지런히 올려놓으며 레티샤가 말했다. 느닷없이 청소라니. 구름 위를 둥둥 떠다니다가 바닥에 쳐박힌 기분이었다.“제가 왜요? 이번 달 담당은 제인인데. 지난번에도 대신 해줬다고요.”“제인이 열감기 때문에 벌써 일주일째 드러누워 있잖니. 깨끗이 청소해두면 이번 달은 이불빨래는 면제해주마.”“다녀오겠습니다!”다른 사람에게 뺏길세라 벽에 기대어있던 빗자루를 들고 총알같이 튀어나갔다. 빗자루질 몇 번으로 공포의 이불빨래에서 벗어날 수 있다면 설령 혹한기라도 나설 수 있었다.“흠, 어디 보자. 나뭇잎이 많이 쌓여있긴 하네.”레티샤 설명대로 나뭇잎 더미가 대문 앞 큰길 위에 너저분하게 널려있었다. 가을이나 겨울 되면 장난 아니겠는걸. 그때까지 내가 있을지는 모르겠지만……. 에이, 쓸데없는 생각하지 말고 청소나 하자.나는 얼른 생각을 털어버리고 저택 끝쪽에서부터 걸어오며 빗자루로 쓸기 시작했다. 지갑에 1만 골드 가까이 쌓여있는데 하는 일은 어제나 오늘이나 똑같다니. 이래서 사람들이 돈으로 신분을 사는가 보다.그나저나 9천 골드를 어디에 쓰지? 마을에 가면 에밀리 선물부터 사는 게 낫겠다. 그때 많이 섭섭했던 것 같으니까 선물로 기분 풀어줘야지. 사업을 확장할 궁리도 해봐야겠다. 또 어떤 돈지랄을 하면 좋을까…….「적대 대상이 접근하고 있습니다.」“어, 이게 누구야. 수상한 백작 가문의 수상한 하인 아냐?”슥삭슥삭 열심히 나뭇잎을 쓸고 있는데 두 개의 검은 그림자가 내 앞으로 훌쩍 다가왔다. 성수 사건 이후로 절대 마주치고 싶지 않았던 사람이 왜 여기에…….“……안녕하세요, 해리슨 경감님. 제프리 경사님도 안녕하셨어요?”“어? 저도 기억하고 있었네요? 오랜만이에요. 잘 지냈어요?”“그래, 여기서 무슨 수작질이지?”쾌활하게 손 흔드는 제프리와 달리 해리슨은 여전히 삐딱하고 불량했다. 눈에 흐르는 강렬한 살기만 보면 경찰인지 범죄자인지 여전히 헷갈릴 정도다. 갑작스러운 무례함에 내가 인상을 찌푸려도 굽히는 기색 하나 없다. 흉악한 범죄자를 대하다 보면 다 저렇게 되나?“수작질이라뇨. 제가 하인인 거 그새 잊으셨어요? 제 손에 들린 빗자루는 장식처럼 보이고요? 그래서 청소하고 있던 것도 물어봐야 아시는 거예요?”“큭큭, 여전히 입만 살았어. 너희 백작은 어디 있지? 바른대로 말하면 사형은 면하게 해주지.”“몰라요. 백작님이 어디 계신지 일일이 어떻게 알겠어요? 그리고 제가 뭘 했는데 다짜고짜 사형이에요?”“아, 아아아! 경감님, 진짜 왜 이러십니까. 애먼 사람은 건드리지 않기로 각서 쓰시지 않았습니까. 예? 저 이러면 경정님께 다시 보고드릴 수밖에 없어요. 다음 근신은 끝나지 않을지도 모른다고요.”마주치자마자 맹렬한 기 싸움을 펼치는 나와 해리슨 사이로 제프리가 웃으며 끼어들었다. 시야가 가려지자 해리슨은 겨우 입을 다물었다. 뚱한 표정의 그를 등지고 제프리가 내게 사근사근 웃었다.“미안합니다, 미안해요. 저희 경감님이 얼마 전에 근신이 풀리셔서 많이 예민하셔서 그래요. 그러니 백작님께는 비밀로 해주시죠. 예?”“네. 정말 당혹스럽고 놀랐지만, 경사님께서 그렇게 부탁하시니 한번은 넘어가 드릴게요.”사실 백작과 적대 관계라 말해봤자 소용없겠지만, 난 크나큰 선심이라도 쓰듯 말했다. 그러자 제프리가 가슴을 쓸어내리는 시늉을 하며 안도의 한숨을 내쉬었다.“야아, 정말 고마워요. 경감님께서 하필 귀족 자제분을 크게…… 건드리시는 바람에 한동안 근신하셨거든요. 이제야 겨우 풀려났는데 다시 팔츠그라프 백작님과 얽혔다간…… 어후, 옷 벗을 각오해야죠.”“……제프리. 언제까지 구구절절 설명하고 있을 거야? 이 근방을 조사한다지 않았어? 어서 썩 하러 가지 못해?”“아아, 잠깐 실례할게요. 이 근방에서 사람이 자꾸 사라진다는 신고를 받아서. 경감님, 여기 가만히 계셔야 합니다. 이상한 의심으로 또 사람 잡지 마시고요. 예?”굳지 말하지 않아도 되는 정보를 술술 읊은 제프리가 저택 반대편으로 향했다. 우거진 수풀 사이를 유심히 살피며 걸어 들어가는 뒷모습에서 눈을 떼고 해리슨을 곁눈질했다. 같이 안 가는 건가, 불편한데…….“귀족 자제분한테 크게 손대셨나 봐요. 경감님이 근신까지 받으실 정도면.”“아, 뭐. 거의 죽일 뻔했으니까.”“네? 죽일 뻔했다고요?”경찰이? 내가 놀라서 물었는데 해리슨은 대수롭지 않은 기색이었다. 몇 번이고 이미 저질러봤다는 듯이.“자꾸 헛소리를 지껄여대기에 홧김에 목을 찔렀는데 죽진 않더군. 아쉽게도.”“그 무슨…… 흉악범이기라도 한 거예요?”“아니. 그냥 용의자였을 뿐이지만, 잘난 신분을 들먹이면서 건방지게 굴기에 교육해줬을 뿐이야. 감옥에서 나가는 바람에 다시 고귀하신 귀족으로 살아갈 테지만, 나는 알지. 그놈이 범인이었다는 걸.”“범인인 걸 아는데 보내줬다고요?”“그렇게 비난하는 눈으로 쳐다보지 마. 신분 잘 타고 태어난 것들은 무슨 죄를 저지르든 그러거든. 그래서 찔러버린 거야. 적어도 그 자리에서 죽여버리면 앞으로 그 새끼가 저지를 범죄는 줄일 수 있을 테니까.”“경감님이…… 그러셔도 돼요? 누구보다 법을 지켜야 하는 분이.”내가 망설이며 묻자 해리슨의 입가가 비틀리며 올라갔다.“법? 큭, 옛날에야 물론 그랬지. 발에 불나게 뛰어서 범죄자를 잡아가면 법이 심판해줄 거라는 알량한 꿈을 꿨었다는 말이야. 다 빌어먹을 개소리야. 개소리라고. 죽어라 뛰어봐야 뭐하겠어. 돈이든 신분으로든 쉽게 풀려나는데. 세상의 정의는 죽은 지 오래야. 음. 그래. 죽은 지 오래지. 그러니…….”“…….”“나라도…… 정의를 세워야 하는 거지.”처음엔 내게 향하던 말이 점차 빨라지더니 이내 속삭임으로 변해갔다. 그래, 나라도. 허공을 쏘아보며 맹목적으로 중얼거리는 모습을 보니 어쩐지 소름이 돋았다. 해리슨 얘도 가만 보면 참 정상이 아니야. 제프리는 이 정도까진 아니던데. 이 세계는 대체 어떻게 생겨 먹었기에 경찰까지 미쳐있는 거야?“그래서 말인데, 팔츠그라프 백작에 관해 이야기해줄 게 정말 없나? 뭐든 좋은데 말이지.”“아무것도 모른다고 몇 번을 말씀드려요. 전 애초에 백작님 하인도 아니란 말이어요. 백작님이 무슨 저택 돌아다니는 강아지인 줄 아나 봐. 어디 갔는지 뭐 하는지 다 알게.”“흘려들은 거라도 없는지 잘 생각해봐. 네가 모신다는 도련님도 얽혀있으니까.”“……저희 도련님이 뭘요?”“백작가에서 후원하는 자들이 하나씩 사라졌는데 과연 도련님이 관련 없을까? 응? 내 감이 확실하게 속삭이고 있거든. 분명 구린 구석이 있다고.”“증거도 없이 고작 감으로 아픈 분을 건드리신다고요?”“왜, 못 건드릴 이유라도 있나?”빗자루를 휘둘러대던 손을 멈추고 해리슨을 올려다봤다. 속내를 모조리 파헤치려는 듯 검은 눈이 나를 샅샅이 훑고 있었다.죽일까?“저희 도련님, 몸이 안 좋으셔서 밖에 잘 나다니지 못하는 거 아실 텐데요. 증거도 없이 이렇게 애먼 사람 몰아가도 되는 거예요?”“아아, 그 얘기를 빼먹었군. 얼마 전에 말이지. 마르쿠트 후작가의 도련님이 죽었어. 그것도 아주 처참한 몰골로 말이야. 우연한 기회로 그 시체를 살펴보게 되었는데 손등에 동그란 관통 흉터가 남아있더군. 크기와 모양이 익숙해서 자세히 보니 딱 연필에 꿰뚫리면 그런 흉터가 남을 것 같더란 말이지. 과연 이게 우연일까?”죽일까?“내가 여기서 연필로 사람을 찌르는 이야기를 얼마 전에 했던 것 같은데 말이지. 신기하게도…….”“꼭 다른 사람에게 찔려야만 그런 흉터가 생기는 건 아니잖아요? 실수로 생긴 걸 수도 있고 스스로 찌른 걸 수도 있고요. 연필이 딱히 희귀한 물건도 아니고요. 우리 저택만 해도 하인 대다수가 가지고 있는데. 그래서요? 저희 도련님을 본 목격자가 하나라도 있어서 이렇게 추궁하시는 거여요?”“……뭐, 아쉽게도 없지. 어째선지 손등에 난 흉터에 대해 아는 사람조차 없더군. 자기들이 모시는 도련님이라면서 희한하단 말이야.”“그냥 관심이 없었던 거겠죠. 큰 의미를 둘 필요가 없어 보이는걸요.”“햐, 안 넘어가네. 만만치 않단 말이야.”해리슨이 시가를 잘근잘근 깨물며 큭큭거렸다. 나는 눈을 도르륵 굴려 바닥에 시선을 고정했다.증거가 없다면 지금 죽이지 않아도 되겠지.“하, 하하. 눈빛 좀 보라지. 푸흡, 큭큭. 지금 당장 칼 꺼내서 날 찔러도 이상할 게 없겠는데. 너, 너와도 언젠가 감옥에서 마주하게 될지도 모르겠어.”“아까 제프리 경사님께서 이상한 의심으로 사람 몰고 가지 말라고 하셨는데요. 해리슨 경감님. 그것도 병이에요.”코끝으로 살기 어린 시선으로 내려다보는 그에게 친절히 안내해준 후, 나는 다시 빗자루질을 시작했다.“아아, 경감님 아무것도 없습니다. 아무것도 없어요. 우리 또 헛짚었나 봐요.”그가 다시 입을 열려는 찰나였다. 저택 반대편 숲 지대를 대충 둘러보고 제프리가 돌아왔다.“저희 어쩝니까? 네? 경감님과 저만 최근 검거율이 0%잖아요. 지금 팔츠그라프 백작가에 관심을 두실 때가 아녜요. 실적을 올려야 한다고요, 실적을.”“…….”“빨리 가요. 네? 작은 건수 하나라도 잡아야 한다고요.”제프리에게 팔이 잡혀 반대쪽으로 끌려갈 때까지, 해리슨의 살벌한 시선은 떠날 줄을 몰랐다. 나는 그들이 길 저편으로 완전히 사라지고 나서야 그쪽을 바라볼 수 있었다.그러고 보니 마르쿠트 후작가라면 예전에 딸기잼 받으러 갔던 거기잖아? 후작가 도련님이라면 성희롱 일삼다가 아드리안한테 당했던 그놈일 텐데, 처참하게 죽기까지 했다니. 혹시 아드리안과 연관돼있진 않겠지? 신전 무너뜨린 일도 그렇고 이야기 좀 해봐야겠다. 아직 천적이 누군지도 모르는데 계속 살인하는 건 찝찝하기도 하고, 해리슨도 이상하게 집착하고 있고. 당분간 몸 사릴 필요가 있었다. 조심해서 나쁠 건 없으니까.“어? 힐다다. 힐다!”제프리와 해리슨이 사라지고 얼마 안 있어 카지미어가 나타났다. 카지미어, 저택에 있는 거 아니었나? 길 끝에서 걸어오는 그를 마주 보고 손 흔들어주면서 내가 고개를 갸웃했다. 이 이른 아침에 어딜 다녀오는 거지? 뒤에서 끌고 오는 수레는 또 뭐고. 아니, 그리고…….“야, 너 얼굴이 왜 또 그 모양이야? 어제보다 훨씬 심하잖아.”표현할 길이 없는 엉망진창이다. 단순히 멍이 든 정도가 아니라 저건…… 처음 만났던 날 몸통박치기로 인해 생긴 볼의 상처가 작은 스크래치로 느껴질 정도다. 카지미어가 내 앞에 우뚝 서더니 힘없이 웃어 보였다. 가까이서 보니까 더 가관이네.“괜찮아. 많이 나았는걸. 부러진 팔도 금방 붙었고, 어금니도 빠질뻔했는데 다행히 그대로고.”“……그게 많이 나은 거라고? 팔이 부러졌다는 건 또 뭐야?”“말……했잖아. 나, 도련님께 가르침을…… 받고 있다고. 영광스러운…… 기회지.”“야, 가르침이고 뭐고 좀 쉬엄쉬엄해야지 않겠어? 도련님을 따르는 네 마음이야 충분히 알겠지만…… 거울은 봤어? 너 지금 꼴이 말이 아냐. 눈이 부어서 안 보인다고. 너 내가 보이긴 하는 거야?”손을 펼쳐 눈앞에서 휘휘 흔들자, 시선으로 이리저리 따라오다 말고 그가 어깨를 축 늘어뜨렸다.“괜찮아. 이 정도는 금방 나아. 오늘 오후면 다 낫겠지…….”“그래, 회복이 빠른 건 다행인데. 당분간 도련님께 쉬겠다고 말씀드려. 참 이상하다. 악마들은 원래 그렇게 몸 상해가며 가르쳐?”“응. 그런 편이긴 해. 그래도 쉴 수는 없어. 도련님의 가르침은 어디서도 받지 못할 영광인데…….”“됐어. 그냥 때려치워. 얻어터지기만 하는데 가르침은 무슨 가르침이야? 그 뒤에 끌고 온 건 또 뭐고.”“아, 그렇지, 힐다! 도련님께 바칠 제물 가져왔어!”“아하, 제물. 제물이었구나. 난 또 뭔가 했네……. 뭐! 제물이라고!”내가 잘못 들은 거겠지? 응? 제발 그렇다고 해줘. 아침 해가 저렇게 쨍하니 솟아있는데 사람 납치해온 건 아니라고 해달라고! 경악한 나머지 붕어처럼 뻐끔대고 있는데 카지미어는 해맑게 밝아지기만 했다.“응, 제물. 마을에서 잡아다가 기절시켜서 가져왔으니 싱싱해. 오늘 갓 잡아 올린 활어나 다름없는 셈이지. 기절시키고 눈과 귀를 막아놓은 데다, 이 길에 들어서기 전에는 전부 산길로 왔으니 목격자 걱정은 하지 않아도 돼.”마을에서 잡아서 기절…… 눈과 귀, 활어……. 표현 하나하나가 경악스러운 와중에 사람 하나 태운 수레를 끌고 산을 탔다니 놀랍기 그지없다. 역시 유능한 인재야. 운반은 물론이고 시체 처리도 믿고 맡길 수 있을지도 모르겠다.“흐음, 그런데 말이지. 제물은 숨통만 붙어있으면 되는 거잖아? 그럼 팔다리 잘라서 가져와도 되지 않을까? 굳이 이렇게 무겁게 끌고 오느니…….”내가 왜 가만히 있는지도 모르고 그가 또 다른 고민에 빠졌다.“미쳤어? 내 눈은!”“어차피 팔다리가 잘리나 멀쩡히 붙어있으나 죽는 건 마찬가지잖아. 왜, 왜 기겁하는 거야? 힐다 너도 사람 죽이는 데 익숙한 거 아니었어?”“아니거든, 아니거든! 대부분 공범이지 주범은 아니었거든!”주인 잘 따르는 대형견으로만 생각했던 내가 바보지. 악마의 본성이 어디 가겠어? 제물을 가져오랬다고 설마 이런 짓을 벌일 줄이야.나는 애써 놀란 가슴을 가라앉히고 먼저 주변을 확인한 후, 슬쩍 고개를 내밀어 수레를 살폈다. 다행히 기절은 제대로 시켰는지 두건을 쓴 남자가 목덜미를 훤하게 드러낸 채 축 늘어져 있었다. 나는 카지미어에게 다가가 낮게 속삭였다.“근데 저 사람은 뭐야? 어떻게 골라서 데려온 거야?”“응? 그냥 마을을 지나가다 보이는 사람 잡아 온 건데.”“뭐? 그럼 아무 잘못 없는 사람을 기절시켜서 태워왔단 거야? 범죄자도 아니고?”“범죄자라니. 왜 그런 걸 따져야 하는지 잘 모르겠는데. 아무나 죽이면 되는 거 아냐?”내가 놀라서 휘둥그레진 만큼 카지미어도 어리둥절한 눈치였다. 나는 그 순간 또다시 깨달았다. 아, 얘 악마였지. 나처럼 살인 후 죄책감을 느낄 이유가 없는 만큼 범죄자 여부나 범죄의 경중을 따질 필요도 없는 거다.“아냐, 그래도 이건 아니지. 방금 경감이 냄새 진하게 맡고 왔다 갔단 말이야. 얼른 마을에 다시 돌려보내자. 왔던 길이 어느 쪽이야?”“응, 저쪽. 참, 도련님 아침 약은 걱정 안 해도 돼. 나가기 전에 미리 문 앞에 놔두고 왔으니까.”“그래? 그렇다면 다행이고. 근데 너 저 사람 어떻게 기절시켰어? 설마 때렸어?”“응, 한 대 때리니까 바로 기절하던걸.”덜커덩. 산으로 향하는 험한 길에 들어서며 수레가 돌부리에 걸렸다. 카지미어는 가볍게 수레를 들었다 내리며 대수롭지 않게 대답했다. 내가 혀를 크게 찼다.“야, 아무리 그래도 그렇지. 이렇게 비인도적으로 끌고 오면 어떡해? 내가 해봐서 아는데, 때려서 죽이는 게 제일 나쁜 방법이다, 너. 인도적으로 빠르게 죽여줘야지. 난 적어도 독으로 마비시키고 아픔을 못 느끼게 해왔단 말이야.”“그래? 이런 식으로 죽이면 나중에 지옥 갈까?”“어차피 끝이 살인인데 지옥 갈 걱정은 왜 하는 거야? 네 고향인데.”“아, 그런가.”“그래도 우린 다행이지. 도련님이 거기 군주랑 아는 사이라며? 도련님 안다고 하면 벌은 살살 내려주지 않을까?”“흠, 그럴법해. 군주님도 도련님을 꽤 신임하셨으니까 봐줄지도.”“거기 군주도 도련님한테 빠져있어? 군주 딸도 쫓아다녔다면서…… 세상에, 그러고 보면 사방을 다 홀리고 다녔잖아?”언젠 나더러 호감 뿌리고 다닌다더니 자기는 더했네, 더했어. 어쩐지 사람 홀리는 게 보통 솜씨가 아니더라. 같은 악마도 유혹하는 수준인데 인간이 어떻게 당해내겠어? 그러니 아드리안한테 두근거리는 건 당연한 수순이었던 거다.“야, 우리 갈 길도 먼데 승부나 마저 할까?”카지미어가 타고왔다는 험난한 산길에 접어들며 내가 제안했다. 피멍투성이인 그의 얼굴 위에 자신만만한 미소가 떠올랐다.“그래, 이번에야말로 승부를 보자. 말해두는데 난 절대 질 일 없어. 패배하고서 울지나 마.”“뭐래, 나야말로 질 일 없어. 도련님 체취가 묻은 손수건을 걸 수 있을 정도로.”“뭐? 그런 게 있다고? 왜 진작 말 안 했어?”카지미어는 수레를 끌다 말고 돌로 머리 맞은 표정으로 날 바라봤다. 아드리안에게 부탁하면 손수건 말고도 다양한 것들을 내줄 테지만, 그건 비밀로 하기로 했다. 우리 멍멍이 충격받으면 어떡해. 이런 거 보면 아드리안이 날 더 아끼는 것 같기도 하고.흠, 생각하니 갑자기 보고 싶어지네. 오늘 저택에 돌아가면 꼭 산책하러 나가자고 해봐야겠다.[작품후기]연재 초기부터 들어온 질문인데.. 많은 분들이 보고계신만큼 입조심하고 싶어서 조용히 연재만 해왔는데요. 많이들 궁금&불안해하시는거같아서 말씀드리는게 나을거같아서요.이미 지난 과거지만, 유료연재는 사실 좋은 플랫폼에서 과분한 제안 받았었는데.. 조아라 독자님들에 대한 애정이 너무 커서 못떠났어요.옛날에 후기에 남긴 적 있어서 아실 텐데, 제 직업이 게임 서버 프로그래머인데요.. 라이브 게임 개발실에 있어서 야근 새벽근무를 밥먹듯 하고 일정맞추는 일을 반복하면서 참 팍팍하게 살고있었거든요. 그렇다보니 일주일에 한두번 여러분 뵙는게 저에겐 정말 큰 삶의 낙이에요.여러분 두고 발길이 떨어지지않아서 유료연재 포기하고 조아라에서 계속 연재하기로 했어요. 말은 지금하는데 이미 옛날에 내렸던 결정이랍니다 ㅎㅎ그래도 여러분이 많이 응원해주시고 용기도 주셔서 이북 출간은 진행해보려고 해요.소장본도 완결낼때쯤 수요조사해보고 충분한 숫자면 진행해보겠습니다..항상 제게 힘을 주셔서 감사합니다. 코로나 조심하시고 즐겁고 행복한 일만 가득하시길 빕니다. 그럼 이번 주말에 또 뵙겠습니다 (_ _)트위터 @KimYomYum블로그 blog.naver.com/bluebottlegg^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다나는 카지미어와 함께 산을 타고 마을로 향하고 있었다. 끼이익, 끼이익. 바람이 나뭇잎을 쓰다듬는 소리 사이로 수레 굴러가는 잡음이 끼어들었다. 간혹 나무 바퀴가 돌부리에 걸려 덜컹거리는 소음이 나긴 했으나 산속이라 대체로 평화로운 풍경이었다. 잠깐 상황을 잊고 주변을 돌아보려고 하기만 하면 제물 후보가 신음을 흘리는 통에 그럴 수가 없었다. 가차 없는 손날이 제물의 머리를 가격해 도로 기절시킨 게 벌써 세 번이나 됐다. 우연히 길에서 마주쳤을 뿐인데 저 사람은 무슨 죄래. 목숨이라도 구해서 다행이지.“야, 너 근데 사제님의 뜻을 받들어서 산다는 애가 이렇게 폭행을 일삼아도 돼? 사제님이 악행을 저질러도 된다고 가르치진 않았을 거 아냐.”“뭐, 그야 그렇지. 사제님께선 평생 인간들에게 덕을 베푸셨으니까. 이 일을 아시면 무척 슬퍼하시겠지.”“그래도 괜찮아? 너의 신은 사제님이라며.”“뭘 물어. 당연히 안 괜찮지. 하지만 사제님의 뜻을 받기 한참 전에 도련님을 모셨잖아? 우선순위가 도련님께 있는 건 당연한 거지!”주먹까지 불끈 쥐며 말하는 모습이 왠지 기뻐 보인다.“드디어 악행을 저지르지 못하게 된 나날에서 드디어 벗어나게 된 거지. 죽이거나 패고 싶어도 억지로 참지 않아도 되는 거야. 내 주인은 도련님이니까. 도련님께선 하지 말라고 명령하지 않으셨으니까……!”이제껏 되게 착하게 산 것처럼 얘기하네. 처음 볼 때부터 사람 패고 있었으면서.“하긴 성자님과 순수한 아이들 사이에 끼여 고생깨나 했겠어. 난 또, 고아원을 운영한다기에 교화라도 된 건가 했거든.”“악마에게 교화라니, 푸흐, 그 무슨 말도 안 되는 소릴.”그러니까 카지미어는 본의 아니게 고아원을 운영하며 선하게 살아왔지만, 아드리안을 만난 이상 그 모든 걸 제쳐둘 수 있다는 뜻이었다. 제물을 이렇게나 빨리 수급해온 걸 보면 악마의 하수인에 이보다 더 적합할 수 없다. 죄책감을 느끼는 것 같지도 않고 말이지.그런데 또 이야기를 나눠보면 귀여운 멍멍이 같고. 설마 이거 계략 아냐? 내 자리와 아드리안을 뺏어가려는 계략. 실제로는 어마어마한 계략과 연기력으로 속이고 있는 건데 못 알아채고 있는 건 아닌지…….“어! 방금 순록이 지나갔다. 힐다, 나 저거 잡으러 가도 돼?”카지미어가 느닷없이 멈춰 서서 눈을 반짝이며 물었다.음…… 아무래도 아닌 것 같다.-순록은 뭔 놈의 순록. 순록 잡아다가 어떻게 들고 갈 거냐고, 수레는 과포화 상태라 안 된다고 혼냈더니 카지미어는 눈에 띄게 기가 죽었다. 어깨까지 축 늘어지는 모습이 불쌍할 정도다. 하지만 거대한 순록으로 사람들의 이목을 끌었다간 곧장 수갑 차고 연행될 수 있었기 때문에 마음 강하게 먹어야 했다.“아까 일러준 대로 잘 버리고 와야 해. 알았지?”험한 산길을 한참 걸어오니 겨우 마을 어귀가 보였다. 내 당부에 카지미어는 열심히 고개를 끄덕이더니 수레의 방향을 틀었다. 정신 차리면 마을로 걸어 내려올 수 있는 지점에 적당히 버려두고 오라고 했으니 큰 문제 없겠지. 돌부리에 아랑곳하지 않고 수레를 끌고 멀어지는 카지미어를 보다가 나도 산 아래로 걸음을 옮겼다.어느덧 해가 넘어가기 직전이다. 마차 타고 오면 1시간도 안 걸려서 도착했을 걸 산길을 빙 두르니 지나치게 오래 걸렸다. 카지미어가 돌아오기 전에 상점 먼저 들러야지.“어서 오세요. 앗, 예전에 한 번 들러주신 적 있는 손님이시네요. 오늘은 뭐가 필요해서 오셨나요?”가게에 들어서자 침구 상인이 친절하게 맞이해주었다.“저, 베개를 사러 왔는데요.”“어머, 중요한 물건을 보러 오셨군요. 물건은 저쪽에 있습니다, 손님.”물건이라니까 꼭 마약 밀수라도 하는 것 같네. 상인이 안내한 대로 진열장을 찾아 들어가자 오동통하게 살이 오른 베개들이 줄지어 날 맞아주었다. 1골드, 5골드짜리 베개 중에 뭐 살지 고민하던 시절이 엊그제 같은데, 이젠 1만 골드에 육박하는 돈을 들고 찾아오다니. 이렇게 감개무량할 수가 없다.사실 ‘숙면’ 스킬 덕분에 이미 침구 없이도 어디서든 잠들 수 있게 되었지만, 베개의 상징적 의미 때문에 하나쯤 마련해놓고 싶었다. 매번 깨지 않고 7시간씩 자는 게 번거롭기도 하고.“어떤 베개를 드릴까요? 저희 매장에는 일반부터 신화까지 다양한 베개가 준비되어있는데요. 솜털과 깃털이 8대 2로 황금비율을 이루고 있는 희귀 베개는 어떠신가요? 무려 백여 번의 실험 끝에 환상적인 밀도, 탄성도, 통기성을 갖춘 영웅 베개도 마련되어 있습니다.”영웅 베개…… 마약이나 다름없다는 설명이 붙어있던. 목과 머리를 예술적으로 받혀주어 절대 다른 베개를 벨 수 없어진다는 바로 그 베개! 옛날이라면 빈털터리 신세를 비관하다가 상점을 털 방법은 없을지 범죄의 길로 들어섰겠지만, 이젠 아니다! 오히려 영웅 등급은 거들떠보지도 않는 고인물이 됐다, 이거다.“아뇨, 전 이 베개를 원해요. 하나 주세요.”“네? 전설 베개를요? 손님, 가격은 괜찮으실까요?”상인이 깜짝 놀라며 되물었다. 저번엔 고작 5골드짜리 사가 놓고 갑자기 1천 골드짜리를 산다니 저런 반응 보이는 게 이해는 갔다. 나는 당당하게 고개를 끄덕였다.“그럼요. 당장 주세요.”“네, 네! 포장해드리겠습니다. 잠깐만 기다려주세요.”서둘러 진열장에서 베개를 꺼내어 가져가는 상인을 나는 흐뭇하게 지켜보았다. 내 돈으로 전설 베개를 살 수 있는 날이 올 줄 누가 알았겠어. 아드리안 베개를 침 흘리며 구경하던 시절은 이제 안녕인 거다!“손님, 안녕히 가세요!”정성스럽게 포장해준 전설 베개를 안고 한껏 풍족해진 기분으로 침구 상점을 나왔다. 지금 당장이라도 꺼내서 베어보고 싶지만, 내 소중한 베개에게 험한 바깥바람을 쐬게 할 순 없지. 숙소로 돌아가서 정갈한 몸과 마음으로 맞이할 생각이다.누르면 터질까 바람 불면 날아갈까 조심스레 가방에 밀어 넣자, 가방 불룩해지는 일 없이 쑥 들어갔다. 가방을 최대로 늘려놓은 게 영 나쁜 일만은 아니라니까.꿈에 그리던 베개를 샀으니 다음은 에밀리 선물을 마련할 차례다. 무려 전설급 베개를 사고 나서도 9천 골드 가까이 남았다니 놀라운 일이 아닐 수 없다. 에밀리에게도 전설급으로 사줘야지!“어서 오세요, 무슨 옷을 찾고 계신가요?”에밀리 선물을 사기 위해 다음으로 들른 곳은 옷가게. 언젠가 아드리안이 전설 5세트를 맞춰준 곳이었다. 전설급 장비 중에서도 원피스를 사줄까 고민하다가, 가장 자주 입어서 효과를 느낄 수 있는 아이템이 좋겠다 싶어 내 것과 같은 전설 메이드복을 골랐다. 전설급 선물 받으면 섭섭한 마음도 풀어주겠지?「전설 메이드복을 구입했습니다.」「장비 중복이 발생하였습니다.」「장비 강화시스템이 개방되었습니다.」「같은 등급과 부위의 장비를 넣어 장비 능력치를 강화할 수 있습니다.최대 강화 등급은 20등급이며 등급이 올라갈수록 강화 확률이 낮아집니다.강화에 실패한 장비는 파손됩니다. 파손된 장비는 복구하거나 장착할 수 없습니다.예시) 전설 메이드복 + 전설 메이드복 = 전설 메이드복(+1)」선물용 전설 메이드복과 전설 구두를 사자 흰 글씨가 좌르륵 떴다.강화시스템…… 이거 mmoRPG에서 돈벌이로 많이 써먹는 거잖아. 그러고 보니 옛날에 나도 던전에서 열심히 파밍해서 장비 강화하던 노가다에 빠진 적이 있었지. 지루한 것 같아도 그게 은근히 재밌었는데 말이야. 1강부터 확률적으로 깨지는 장비를 9강까지 성공했을 때 그 희열은 말로 다 못 한다.그런데 그건 사냥터에서 몬스터 죽이면 장비 떨굴 때나 가능하지, 재화 밸런스 엉망인 똥겜에서 20강이라니? 전설 장비가 뉘 집 개 이름도 아니고 1천 골드씩 하는 장비를 재료로 쓰란다. 강화 실패하면 재료는 물론이고 강화 대상 장비까지 날아간다는데, 이만큼 비효율적인 짓이 어딨어?물론 20강 메이드복이 과연 어떨지 궁금하긴 하다. 0강인 지금도 버프가 장난 아닌데 10강 정도만 해도 전쟁 나갈 수 있는 거 아닌가. 전투 메이드로 전직해도 무리가 없을 것 같다.「특별 성장 패키지 HOT DEAL!」‘x’를 눌러 강화 시스템 창을 닫자 이번엔 핫딜 창이 나왔다. 답지 않게 글자가 뿅뿅 튀어나오는 효과까지 줬는데 그래서 더 시큰둥해졌다. 내 이럴 줄 알았지. 지갑 두둑해졌는데 왜 빨대 꽂으러 안 나오나 했어.「특별한 성장의 기운 버프 획득버프 적용시 획득 경험치 3배 효과 적용지속시간 1,440시간(60일)레벨 제한 : 40가격 : 2,000G」흐음, 그런데 이번 제안은 생각보다 괜찮은걸. 이걸 사면 40레벨 될 때까지 획득 경험치가 3배가 된다니. 숙면 버프에 크리티컬, 야간 가산까지 되면 최대 14배의 경험치를 받을 수 있다는 거다. 가격은 2천 골드…… 언뜻 비싸 보일지 몰라도 신규 스킬 받는 시기를 당기는 값이라고 생각하면 싸게 치는 거다. 그리고 기나긴 게임 인생 경험에 비추어봤을 때 경험치 패키지는 무조건 사야 한다.어차피 살 거면 빨리 사야지. 속으로 주절거리는 지금 이 시각에도 난 손해 보고 있는 거다. 망설임은 레벨업만 늦출 뿐!「특별 성장 패키지를 구매했습니다.」「특별한 성장의 기운 버프가 적용되었습니다. (남은 시간 : 1,439시간 59분 59초)」하얀 글자가 띠로롱 효과음과 함께 나타났다 사라지자 상태창 옆에 천사의 날개가 그려진 작은 아이콘이 나타났다. 저 버프가 60일 동안 렙업을 도와준단 말이지? 지금까지는 그냥 밥 먹고 숨쉬기만 해도 행동 하나하나가 경험치로 들어와서 내버려 뒀었는데 이제 틈틈이 잔디 뽑고 유리창도 닦아야겠다. 패키지 산 뽕은 뽑아야지!“힐다 언니! 오랜만이에요!”곱게 포장된 에밀리 선물을 마찬가지로 가방에 넣으며 나왔는데 친숙한 목소리가 날 반겼다. 무심코 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 내리자 반가운 얼굴이 보였다.“로지, 오랜만이야.”“오랜만이에요, 언니. 여긴 어쩐 일이세요?”로지가 특유의 ‘(´✪ω✪`)’ 표정으로 물었다. 로지는 하얀 레이스와 리본이 달린 진한 분홍색 원피스를 입고 있었는데, 누가 골라준 건지 참 잘 어울렸다.“응, 로지. 나 살 게 있어서 잠깐 들렀어. 로지는? 옷가게에서 살 게 있는 거야?”“아뇨, 일하고 돌아오는 길에 우연히 보고 온 거예요. 언니, 요즘은 부탁하실 거 없어요? 예전처럼 작은 심부름도 좋고 암살은 더 좋은데 말이죠.”하하, 암살이라니. 잘못 들은 거겠지?“응, 지금 부탁하고 싶은 건 딱히 없어. 그동안 연필 심부름만 시켜서 미안한걸. 그러고 보니 나 아는 사람이랑 요 앞 가게에서 만나기로 했는데, 가서 음료수나 사줄까? 한동안 심부름도 해줬고.”“언니가 사주는 음료수를 먹다니, 영광이어요.”자기 몸집만 한 가방을 고쳐 매며 로지가 냉큼 따라나섰다. 누구도 이 사랑스럽고 귀여운 아이의 정체가 뭔지 눈치채기는 쉽지 않을 거다. 등에 멘 커다란 가방 안에 뭐가 들어있을지도.“언니, 그런데 아는 사람이 누구예요? 분명 악명 높은 분이겠죠?”“뭐…… 그렇다고 볼 수 있지.”“정말 기대되네요! 언니와 따로 만나기까지 할 정도라면 얼마나 대단할지!”사람 패고 죽이는 일을 대수롭지 않게 여기는 걸 보면 카지미어는 악 성향이겠지? 로지도 악 성향이니 친하게 지낼 수 있을 거다. 하지만 조금 실망할 수는 있겠다. 카지미어가 사람을 좀 죽일 수 있어서 그렇지, 원반던지기를 좋아하는 해맑은 멍멍이일 뿐이니까.어디 보자. 카지미어랑 만나기로 한 가게가 저쯤이었는데.“아, 로지. 저기야. 저 가게에서 만나기로 했어. 과일 음료가 맛있는 덴데, 먹어봤어? 무슨 과일 좋아해?”마침 가게 앞에 카지미어도 와있는 것 같다. 그 또한 이쪽을 봤는지 손을 크게 흔들고 있었다.“야, 힐다!”“아, 쟤 맞네. 로지, 요새 딸기가 맛있던데 좋아해?”“…….”“어라. 왜 안 따라와?”옆에 있어야 할 아이가 없어서 고개를 돌리자 한참 뒤에 멈춰 서있는 게 보였다.“……언니, 만나기로 한 사람이 저놈이에요?”왠지 모르게 서늘한 시선을 고정한 채 입만 움직여 내게 묻는다. 저놈?“응? 응. 그런데.”그때였다. 로지 등에 메인 가방이 끈 떨어진 듯 쿵 떨어졌다. 눈 깜박할 사이 손에 총이 들렸다. 하하, 저거 진짜 쏘려는 건 아니겠지? 암살 운운했을 때 백색소음처럼 넘겼듯 이번에도 그러려고 했는데 곧이어 들린 총성이 내 희망을 와장창 깨뜨렸다.“어디서 개 냄새가 난다 싶었더니 말이어요.”“……저, 로지?”“설마 진짜 개새끼가 기어 나올 줄이야.”“맙소사, 힐다 너! 뭘 데리고 온 거야?”총을 쐈으면 맞는 쪽도 있는 법. 필사적인 고함을 따라갔더니 서커스 묘기를 부리고 있는 카지미어가 보였다. 보통 사람 눈엔 너무 빨라 보이지 않는 총알을 피하면서 그가 고래고래 소리 지르고 있었다.차칵. 로지가 빠르게 총을 재장전했다. 총성이라곤 했으나 총구에서 나는 연기가 아니었으면 발포를 몰랐을 정도로 소리가 작았다. 고작해야 팽팽한 줄을 힘껏 당겼다 놓는 것 같은 잡음만 연달아 났을 뿐이라, 처음엔 연기를 보고서도 뭘 하는지 몰라 어리둥절하기만 했다. 저렇게 성능 좋은 소음기는 특수부대에서나 쓰이는 거로 알고 있는데…… 참, 로지는 군인 출신이었지.아무리 그래도 카지미어에게 개새끼라니. 말이 너무 심하잖아. 이 언니는 너 그렇게 키운 적 없다.“짜증 나게 잘 피하긴.”틱, 틱틱. 작은 소리에 어울리지 않게 총구에서 나는 연기는 살벌하게 피어올랐다.로지는 이제 양손에 총을 들고 있었다. 연속으로 난사하면 반동이 엄청나다던데 조금도 몸이 밀리지 않아 놀라웠지만, 공중제비 및 연속 회전을 구사하며 피하는 카지미어의 몸놀림에도 감탄이 나왔다.“이…… 한주먹거리도 안 되는 게!”이를 으득 간 그가 쏜살같이 이쪽으로 달려오기 시작했다. 어찌나 빠른지 눈 깜박할 새에 코앞이다.그가 팔을 길게 휘둘렀다. 순식간에 붙들린 로지의 팔이 하늘로 향했다. 총구에서 발사된 탄환이 목표물을 지나 음료 가게 현수막을 관통했다. 끝내 총 하나는 뺏겼지만, 다른 쪽 손에 들린 총은 지나치게 자유로웠다. 총알이 거의 눈앞에서 날아들었다.“야! 너 빨리 안 말려!”백 텀블링으로 겨우 피하고서 카지미어가 버럭 소리 질렀다. 이번에는 살짝 스쳤는지 팔뚝에서 가느다란 피가 흘러내리고 있었다. 아 참, 말려야지. 너무 흥미진진해서 깜박 잊고 손뼉만 치고 있었다.그런데 가만, 저 새끼 총 맞아 뒈지면 내가 오른팔 자리를 되찾는 거 아닌가?잠깐 진지하게 고민했지만, 이내 그렇게까지 야박하게 굴지는 않기로 했다. 그간 정도 들었고 아드리안 과거 이야기도 조금 해줬으니까.“로지, 미안한데 총 그만 쏠래? 저래 봬도 내가 아는 사람이거든.”내 말은 곧장 먹혀들었다. 정확히 카지미어의 이마 중앙을 겨냥하고 방아쇠를 당기려던 손가락이 움찔하며 멈춘 거다. 다행히 총질은 멈췄으나 서로 죽일 듯 노려보는 살의는 여전하다. 으으, 서로 아는 사이냐고 물어보기 싫다. 얘기하다 보면 또 총질하고 싸울 것 같단 말이야. 그래도 이 지경이 됐으니 묻긴 해야겠지?“저기…… 둘이 서로 아는 사이였어?”“아는 사이냐고? 하, 그래. 알다마다.”서로를 향해 이 가는 소리가 섬뜩하다. 으음, 굉장히 살벌하군. 과거에 안 좋게 헤어졌던 커플을 소개팅해줘도 이거보다는 분위기가 좋을 것 같다.“힐다…… 너 이게 뭔지나 아는 거야? 이거 악마야. 그것도 몽마들이 부리던 소악마. 작전 때마다 아주 성가시게 굴었던 놈들이지.”“악마였구나. 어쩐지.”“…….”“…….”“……야, 안 놀라? 이거 인간 껍데기를 쓴 악마라니까!”“너도 악마고 도련님도 악마인데 새삼 뭘 놀라? 이 세상에 악마가 생각보다 많은 건 놀랍긴 해. 처음엔 도련님뿐인 줄 알았거든.”생각보다 태연한 반응에 카지미어는 황당한 기색이었다. 하지만 내 말이 맞잖아? 알고 지내는 악마가 둘이었는데 하나 더 추가되는 것쯤이야. 마을 하나 통째로 악마가 득실대는 수준 아니면 이젠 놀랍지도 않을 것 같다.“근데 이건 뭐가 이렇게 조그맣고 어려? 나보다 한참 전에 지옥에서 쫓겨났을 텐데.”“저는 일찌감치 인간으로 태어나 전장에서 죽었거든요. 다시 태어난 거라 아직 어려요. 아저씨.”한쪽 입술을 비뚤게 올리며 웃는 게, 순간 로지가 아닌 줄 알았다. 그러자 카지미어가 얼굴을 험상궂게 일그러뜨렸다.“뭔 개 같은…….”“그런데 넌 아직 살아있는 걸 보니 꼬리 말고 잘 지냈나 보구나? 하긴 주인을 잃어버린 개새끼가 뭘 할 수 있었겠느냐마는.”“이 작은 걸 때릴 수도 없고…… 아니지, 작아도 악마라면 어쩌면.”“야야, 그만, 그만. 너희 둘, 싸우지 마. 음료 뭐 마실 거야? 난 딸기 주스.”또 싸우겠네, 또 싸우겠어. 금방이라도 번개가 튈 것 같은 두 사람을 갈라놓으며 내가 물었다. 애들 입에 달콤한 음료라도 물려놔야지, 안 그러면 또 싸울 것 같다.“대답 안 해? 그럼 그냥 똑같이 시킨다?”“…….”“좋아! 정 그러면 전부 딸기 주스로 시키지, 뭐. 어허, 싸우지 말고 둘 다 얌전히 저기 앉아있어.”이럴 줄 알았지. 등 돌리기가 무섭게 카지미어는 팔을 휘두르고 로지는 총을 겨누다 딱 걸렸다. 내가 성난 얼굴로 허리에 손을 얹자 둘 다 주춤하더니 얌전히 테이블로 가서 앉는다. 하나는 호감 상대고 다른 하나는 후임이라 제어가 되는 거지, 안 그랬으면 여기 쑥대밭 되고도 남았을 거다.딸기 주스 석 잔 시켜놓고 슬쩍 뒤를 보니, 테이블을 사이에 두고 서로 노려보는 두 사람이 보였다. 좋아, 입에 얼른 음료 물려주고 해산해야지. 안 그러면 진짜 유혈사태 일어날 수도 있겠어.“언니, 고마워요. 맛있게 마실게요!”딸기 주스 건네자 로지가 앙증맞은 두 손으로 받아들었다. 발그스름하게 상기된 장밋빛 뺨은 잡아당기면 쭉 늘어질 것처럼 말랑말랑해 보인다. 테이블 위에 총만 없었어도 참 사랑스러운 광경일 텐데.“하하, 하하! 힐다 너보고 언니래! 푸하핫! 저거! 저거 나이 얼마나 먹은 줄이나 알아? 저거 실제로는…….”탕! 그 순간 테이블이 크게 들썩이며 카지미어 앞에 놔둔 딸기 주스가 엎어졌다. 로지가 테이블 밑을 차올린 거다. 엇, 우리 멍멍이 마실 음료수 쏟아졌다.“야, 너 이게……! 으억!”“움직이지 말아 주시겠어요, 아저씨. 개털 날리는 것 같아서요.”카지미어가 벌컥 화를 내며 일어났다가 도로 주저앉아 정강이를 부여잡았다. 테이블 아래에서 또 다른 일이 벌어진 모양이다. 몰랐는데 우리 로지 참 호탕하고 터프하구나!^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다“네가 감히 내 주스를…….”정강이를 문지르다 말고 카지미어가 입술을 떨자 로지는 보란 듯이 주스를 쪽쪽 빨아먹기 시작했다. 얼마나 속상했는지 딸기 잔해를 보는 눈에 눈물이 글썽거렸다. 어휴, 저러다 진짜 울겠네.“야, 하나 더 사줄 테니까 울지마. 나 돈 많으니까 네가 먹고 싶은 거 아무거나 골라봐.”커다란 등판을 두드리며 북돋아 주자 카지미어의 눈이 동그래졌다.“진짜? 아무거나 고르라고? 진짜지?”“그럼. 똑같은 거로 시켜도 돼.”“힐다, 넌 정말…… 훌륭한 악의 하수인이야.”내 관대한 제안에 카지미어가 감동에 젖어서 꼬리를 흔들었다. 이 정도면 아드리안의 충성심에도 견줄 만하겠는데. 역시 돈으로 해결 못 하는 일은 없다니까. 30골드나 하는 거지만 주머니가 빵빵하니 없던 인심도 솟아난다.카지미어를 달래는 사이 로지가 이상하게 조용해졌다. 쪽쪽 빨아먹던 주스를 갑자기 내려놓고 골똘히 생각에 잠기는데…… 뭔가 불길하다. 그리고 그 순간, 유리잔이 팡 터지며 저 멀리 날아갔다. 워낙 순식간에 벌어진 일이라 눈으로 좇지도 못했다. 로지가 배시시 웃었다.“앗, 주스를 실수로 쏟아버렸네. 언니, 저도 달래주실 거죠?”“…….”방금 총 쏴서 날린 거 다 봤는데.“힐다, 얘 건 사주지 마. 방금 일부러 날려버리는 거 봤지?”“너 자꾸 힐다님의 존함을 그 입에 함부로 담는데, 혹시 새벽 골목길에서 차가운 시체로 발견되고 싶은 거야? 그렇지 않고서야 그럴 리가 없지, 응?”살벌하다. 사랑스러운 외양과 귀여운 목소리에 전혀 어울리지 않는 무시무시함이었다. 누가 누굴 죽인다는 거냐, 너야말로 등과 뒤통수가 만나고 싶은 거냐, 입을 조심하라는 험악한 말이 뒤이어 오가는데…….으음. 아무래도 이 조합은 망파티가 분명하다. 같이 레이드 뛰면 보스까지 가기도 전에 아군끼리 싸워서 전멸할 기세다. 당장 해산하는 게 낫겠어.“하하, 그랬다간 사탄 전하께서 가만히 두지 않으실걸?”앗, 아드리안 얘기다. 역시 이런 망파티엔 재밌는 이야기가 흘러나오게 마련이지. 파티 해산은 잠깐 미루자.“아니, 오히려 눈에 띄지 않게 조심해야 할 거다. 몽마라면 치를 떠실 테니까.”“무서운 왕을 영접하기 전에 개새끼 하나 제거하는 것쯤 일도 아닐 테고.”검은 동공이 고양이의 것처럼 세로로 쭉 길어졌다. 카지미어는 어디 한번 해보라며 이를 드러내는데…… 너희 언제까지 싸울 거냐.“로지, 혹시 처음에 내게 접근한 게 도련님 때문이었어?”이대로 두면 안 되겠다 싶어 불쑥 끼어드니 로지의 시선이 날 따라왔다. 흘러넘치던 살기가 거짓말처럼 사라졌다. 큰 죄라도 지은 것처럼 작은 아이가 고개를 떨어뜨렸다.“아뇨, 절대 그런 건 아니어요, 언니. 저는 언니 악명에 끌려서 함께 일하고 싶었던 거지 위대한 분을 뵙고자 했던 마음은 조금도 없었어요. 그분이 옆에 계신다는 사실도 나중에야 알았고요.”위대한 분, 무서운 왕…… 아드리안의 호칭은 참 화려하기도 하다. 난 하찮은 일꾼부터 시작해서 예비 오른팔을 거쳐 이젠 오른팔에서도 강등될 위기인데 말이지.“그런데 언니, 전 언니가 가능하면 그분 곁을 떠났으면 좋겠어요. 제가 아는 한, 그분과 얽혀서 좋은 끝이 없었거든요. 인간과 악마라니…….”“……뭐, 그건 인정. 악의가 엄청나도 인간은 인간이니까.”내키지 않는 기색으로 카지미어가 말을 얹었다. 총 쏘고 욕할 땐 언제고 갑자기 자기들끼리 눈빛을 교환하며 고개를 끄덕거리기도 한다. 둘 사이에 처음으로 화합의 장을 열어주다니 역시 아드리안은 대단해.“아냐. 우리 저택에 나 말고 다른 사람이 얼마나 많은데. 도련님이 태어날 때부터 있었던 사람도 아직 멀쩡한데? 그리고 너희도 악마잖아. 너희랑도 알고 지내지 마?”“그렇다기보다…… 전하는 다소 특이한 경우니까.”“맞아요. 몽마의 왕께서도 그분만 아니었다면 그렇게까지 되시진 않았을 거라고요. 반역으로 인한 전쟁도 일어나지도 않았을 테고요. 하다못해 온전한 악마이기라도 했으면.”“뭐 그럴 수도 있겠지. 근데 그게 도련님 탓은 아니잖아?”얼마 전에 카지미어가 아드리안이 실은 백 프로 악마가 아니라는 말을 흘린 적이 있었다. 설정 참 특이하다고 생각하고 잊고 있었는데 그게 그렇게 중요한가? 그러자 로지는 당황한 기색이었다.“그래도 피할 수 있는 일은 피하는 게 낫다고 봐요. 얽혀서 좋은 게 없는데 굳이.”“나 사실 도련님이랑 얽힌 지 좀 됐는데 좋은 일 많았어. 맛있는 것도 많이 얻어먹고.”“그런 차원의 일이 아녜요, 언니. 조금 더 큰 맥락에서 뒤틀려버린다고요. 그분과 있으면.”조금 더 큰 맥락이라면 뭘까. 어느 날 갑자기 마을로 끌려가서 전설템 5세트를 맞춘 거? 그 덕분에 업적 경험치도 왕창 받고 돈도 벌고 효율도 올라가고. 다시 생각해도 좋은 일뿐이다.“그럼 언닌…… 그분 곁에 있다가 불행한 일을 겪는대도 괜찮으신가요?”“불행한 일이야 없으면 좋겠지만, 그게 뭐든 도련님 때문이라고는 생각하지 않을 것 같은데?”“그러면 너, 도련님이 전혀 안 무서워? 항상 이상하긴 했어. 아무리 악의로 똘똘 뭉쳐있어도 그렇지 너무 태연하더라고. 인간이 그럴 수 있을 리가 없는데.”가만히 듣고만 있던 카지미어가 끼어들어 물었다. 이번에도 나는 딸기 주스를 쪽 빨며 어깨를 으쓱했다.“뭐…… 처음에 좀 무서웠는데 이제는 별로.”“하, 나도 가끔 무서울 정도인데 겁도 없긴. 바보야, 너 그렇게 방심하다 죽을 수도 있어. 툭 치면 죽어버릴 연약한 인간이 무슨 배짱인지 모르겠다만, 경계라도 좀 하라고. 이건 도련님을 존경하는 마음과는 별개야. 생존에 관한 문제라고.”“아냐, 도련님은 나 안 죽여. 자세히 설명할 순 없겠지만, 진짜야.”“하이고, 완전히 넘어갔네, 넘어갔어. 그래서 악마라도 괜찮다고? 평생 인간의 사고는 따라가지 못하실 수도 있어.”“응, 그래도 좋아.”“태평한 소리 한다. 너한테 좀 잘 대해주신다고 착각하나 본데. 원래 그런 분 아냐. 쉽게 옆자리 내어주시는 분 아니라고.”“응, 그래서 더 좋아.”“야, 네가 지금 무슨 말 하는 건지 아는 거지? 하…….”내 태연한 태도에 카지미어는 기가 막힌 듯했고 로지는 얼굴을 굳혔다. 하지만 내 대답은 하나도 빼놓지 않고 진심이었다.몇 번 죽을뻔한 건 사실이긴 해. 하지만 살아남았잖아? 아드리안은 성수를 뒤집어쓴 채 죽어가는 와중에도 나인 걸 알아차리고 물러났었다. 온몸의 피부가 녹고 뼈가 드러나고 피가 터지는 와중에도 나는 죽이고 싶지 않다고 고백했다. 이미 그 순간 내 모든 고민은 끝나있었다.난 그래도 좋아, 그래서 좋아. 악마라도 좋아. 그가 어떤 존재든 상관없게 느껴질 정도로 나는 아드리안이 좋다.새삼스러운 깨달음과 충격으로, 공연히 빈 주스잔을 휘젓던 빨대를 멈추었다.내가 그를 좋아하고 그도 나를 중요하게 생각하면 그걸로 충분하다고, 이곳에서의 인연이 끝나더라도 지나고 나면 별 것 아닐 거라고, 돌아가서 내 현실을 바쁘게 살다 보면 오래 지나지 않아 잊어버릴 수 있을 거라고 생각한 적이 있었다. 곧 잊힐 가벼운 마음일 뿐이라고 여겨왔는데…… 그게 아니었다.아드리안이 보고 싶다. 아침부터 일찌감치 했던 생각이었건만, 마음을 깨닫고 나니 더 선명해졌다.아드리안이 보고 싶다. 다정한 눈길을 나누고 시답잖은 이야기를 나누며 함께 걷고 손을 잡고 그러다 아쉬워하며 헤어지고 싶었다. 다음날 다시 만날 시간을 기다리며 잠들고 눈 뜨자마자 만나러 가고 싶었다. 내일도 난 아드리안을 보고 싶겠지, 모레도, 그 다음 날도.아니, 지금 당장 네가 보고 싶어.“그래, 더 말려봐야 소용도 없을 것 같고. 난 모르겠다.”“……언니, 그래도 전 여전히 그분에게서 멀어져야 한다고 봐요.”카지미어가 컵을 낚아채서 일어나 가버리자 로지가 무겁게 입을 열었다. 하긴 로지 입장에서는 적의 수장이었던 아드리안이 극도로 두렵게 느껴질 수 있겠다.“결정은 아쉽지만, 그래도 불러주시면 어디든 가겠다는 마음엔 변함없어요. 뭐든 부탁할 일이 있을 때 불러주세요.”로지는 자기 몸만 한 거대한 가방을 메고 의자에서 폴짝 뛰어내렸다. 테이블 위에서 흉흉한 기운을 내뿜던 총도 어느 새엔가 사라진 상태였다. 저 작은 아이가 날 돕는 건 그저 악명 수치에 기계적으로 이끌렸기 때문이라고 생각했는데, 그게 아니었다.작은 심부름일지라도 로지가 저택에 오는 건 언제나 아드리안과 마주칠 위험을 동반하고 있었으니까. 혹시 마주칠까 봐 얼마나 무서웠을까? 아드리안이라면 로지 정도는 내가 알아채지 못하는 사이 쓱싹할 수도 있을 텐데. 앞으로 저택에 부르는 일은 삼가야겠다.“응. 걱정하지 않아도 돼. 혼자 갈 수 있겠냐는 건 멍청한 질문이겠지?”“네. 그래도 잘 가라고 해주세요. 언니가 절 걱정해주는 건 기분 좋거든요.”“어, 그, 그래. 잘 가.”음, 방금 눈이 심상찮게 반짝인 것 같은데……. 로지는 작은 손으로 가방끈을 야무지게 잡고 두다다다 뛰어가기 시작했다. 그러더니 눈 깜짝할 새에 모퉁이를 돌아 사라져버렸다. 우리 로지, 빠르기도 하지. 다음에 달리기 시합 한 번 해봐도 되겠는걸?“카지미어, 우리도 이제 가자. 많이 늦었어.”납치한 제물만 대충 던져놓고 돌아갈 생각이었는데 말이지. 그런데 얜 어디 갔는데 보이질 않아? 가게에 잔을 갖다 주면서 주변을 빙 둘러봤는데 개미 새끼 한 마리 안 보인다.“저, 혹시 조금 전에 저쪽 테이블에 앉아있던 남자가 어디 갔는지 보셨나요? 잠깐 눈을 뗀 새에 사라져버려서요.”가게에선 봤을까 혹시 해서 물어보니 종업원이 접시를 닦으며 나왔다.“그 키 큰 남자요? 컵을 반납하더니 갑자기 저-쪽으로 달려가던데요? 좋은 냄새가 난다고 하면서요.”“저쪽이란 말이죠. 정말 감사합니다.”종업원에게 살짝 인사하고 카지미어가 갔다는 방향으로 걸음을 옮기기 시작했다. 이 멍멍이는 말 한마디 없이 어딜 간 거야? 좋은 냄새라니, 설마 어디 가서 고기 얻어먹고 있는 거 아니겠지? 잡히기만 해봐. 대책 없이 사람을 수레에 싣고 온 것도 그렇고 단단히 혼 좀 내야겠다.-없어진 지 얼마 안 됐으니 금세 찾겠거니 여겼던 건 큰 착각이었다. 마을을 꽤 오랫동안 돌아다니며 골목을 구석구석 살폈는데도 무슨 일인지 카지미어 머리카락 하나 보이지 않았다. 이 야심한 시각에 동네방네 이름 부르며 찾아다닐 수도 없는 노릇이고. 설마 또 제물로 바치겠다고 애먼 마을 사람 기절시켜놓은 건 아니겠지? 하나는 몰라도 여럿이면 수습하기 어려운데.차라리 에이브릴 보러간 거면 좋으련만, 헤매는 시간이 길어질수록 불안감은 커져만 간다. 해리슨, 그 섬뜩한 작자가 또 어떻게 냄새를 맡고 올지 모른단 말이야.“말도 없이 대체 어딜 간 거야…….”해가 금방 떨어진 탓에 사방이 칠흑처럼 새카맣다. 인기척 하나 느껴지지 않는 거리엔 희뿌연 물안개까지 깔리며 으스스해졌다. 미야옹. 평소에는 귀엽게 여길 고양이 울음소리도 공포영화 효과음이 따로 없었다.나는 어깨를 조금 움츠리고 살금살금 걸었다. 으, 으으. 무서워. 뭐라도 튀어나올 것 같잖아. 딱 한 바퀴만 더 돌아보고 가야겠다. 신변 걱정을 할 만큼 카지미어가 만만하진 않으니까.“카지미어?”지나가는 사람 하나 없는, 희미한 가로등 불빛 하나만이 전부인 시커먼 골목 속을 들여다보며 그를 불렀다. 어찌나 어두운지 검은 물속으로 머리끝까지 잠겨가는 것 같다. 잠잠하다. 아무것도 없는 거지?“야, 있으면 대답이라도 좀 해.”아까 순록이라도 잡아 올걸. 풀어놓으면 카지미어가 네 발로 달려 나올 텐데……. 이런저런 딴생각을 하다가 돌부리에 걸려 넘어질 뻔하기도 했다. 사방이 워낙 시커메서 누굴 찾기는커녕 발 옮기기도 쉽지 않았다. 에잇, 혼자라도 돌아가? 이 정도 찾아다녔으면 됐지, 뭘 더.그 순간 무슨 예감이었을까. 수차례 스쳐 지나갔던 골목 앞에 걸음이 멈추었다. 먹물에 푹 담가놓은 것처럼 새카만 어둠 속에 뭔가 있었다. 옅은 형체조차 보이지 않았는데 이상하게 그렇게 느껴졌다.“……다.”끊어질 듯 희미한 목소리가 어둠 속에서 흘러나왔다.“……히……다…….”카지미어 목소리다! 끊어질 듯 희미했지만, 분명 그의 목소리였다. 까마득한 어둠 속으로 냅다 달려 들어갈 순 없었으므로 서둘러 가방을 뒤졌다. 얼마 전 무료 뽑기에서 나온 ‘라이트닝 주문서’. 10분간 사용인 주변을 밝혀준다고 했었지. 10분짜리를 어디 써먹냐고 불평했는데 이렇게 요긴하게 쓰일 줄은 몰랐다.「‘라이트닝(마법)’ 주문서를 사용하시겠습니까?」흰 글씨가 뜨자마자 ‘예’를 누르자 단박에 주변이 환해졌다. 나는 조심스레 벽을 짚고 신중하게 걸음을 옮겼다. 운 좋게 불은 들어왔더라도 자욱하게 내리깔린 물안개 때문에 시야가 답답했다.“야, 거기 있어?”「적대 대상이 접근하고 있습니다.」골목에 불이 확 들어왔다. 카지미어가 조금 멀리서 날 보고 있었다. 거꾸로 매달린 얼굴로 그가 날.“……끄윽, 끅…….”숨통이 잔인하게 짓눌린 채 잇새로 신음이 흘러나왔다. 희게 뒤집힌 눈을 보자 다리가 굳었다. 안개 속에 숨은 무언가를 보았다. 뱀의 눈과 마주친 듯 심장이 쿵 떨어졌다.“누구…….”“…….”웬 남자가 카지미어 위에 올라탄 채 목을 조르고 있었다. 검은 복면 때문에 얼굴은 보이지 않았으나 팔뚝 위로 요동치는 근육은 잔악하기 짝이 없었다. 하얀 김이 흘러나오는 저기가 입술. 그럼 조금 위, 저기쯤이 눈. 눈…… 차갑게 가라앉은 눈이 날 바라보고 있었다.등줄기를 따라 식은땀이 끈적하게 들러붙었다. 입김은 끊임없이 연기처럼 피어오르고 있었다. 흩어지고, 또 흘러나오고, 흩어지고……. 그가 숨을 내쉴 때마다 공기가 비틀렸다.목덜미에 소름이 쫙 돋았다. 딱히 내게 전의를 드러낸 것도 아닌데 죽을 것 같았다. 눈을 뜬 채 기절할 것처럼 어지러웠다. 차라리 유령을 마주치는 게 나을 수도 있었다.“……다…….”금방이라도 끊어질 듯한 목소리가 날 불렀다. 카지미어! 정신이 번쩍 들었다. 저대로면 카지미어는 죽을 수도 있다. 구해야 해. 하지만 어떻게? 카지미어도 힘으로 밀려버린 인간을 어떻게 떼놓을 수 있을까? 내가 아무리 세다 한들 칼까지 쥔 거대한 살인마를 순수한 힘으로 이길 순 없었다.그렇다면 쓸 수 있는 건 하나뿐이다. 몸통박치기!몸통박치기를 써서 부딪히면 손에 든 물건을 떨어뜨리거나 기절시킬 수 있다. 지금은 어느 쪽이든 좋지만, 웬만하면 기절시켜주세요! 나는 재빠르게 스킬창에서 ‘몸통박치기’ 사용 버튼을 누르고 발을 굴렀다. 무서워 죽겠지만 이판사판이다.간다, 간다, 부딪힌다, 으아아!내 느닷없는 돌진에 살인마도 적잖이 당황했는지 속수무책이었다. 쿵! 눈을 질끈 감고 몸을 내던지자 거대한 소리와 함께 살인마가 멀리 밀려났다.나도 가까스로 몸을 가누고 카지미어를 지키듯 막아섰다. 그를 죽음의 위기에서 구해낸 건 다행이지만, 내게 부딪힌 상대가 날아가거나 멀리 밀려나는 걸 보고 있자면 허탈감과 수치가 범람하곤 한다…….“으윽…….”“컥, 커윽, 쿨럭, 쿨럭! 크윽…… 쿠울럭! 커흑!”그림자가 마치 휘청이는 용처럼 꿈틀댔다. 욕설을 내뱉는 목소리가 살짝 들렸는데 카지미어의 요란한 기침 소리에 까마득히 묻혔다.다행히 카지미어는 정신을 차린 것 같은데 문제는 다음이었다. 저 거대한 인간을 나 혼자 상대해야 한다는 말이지. 믿을 건 ‘맹독의 날’뿐. 나와 카지미어의 목숨이 작은 날붙이에 달려있다니 너무 위태로워서 눈물이 날 지경이다.근데 살인마가 기절하지 않았다는 건 뭔갈 떨어뜨렸다는 뜻인데. 나는 슬쩍 눈을 굴려서 바닥을 살폈다. 조금 전까지 살인마가 들고 있던 기다란 나이프가 어둠 속에서 빛나고 있었다. 기절시켰다면 더 좋았겠지만, 아쉬운 대로 무기라도 뺏었으니 다행이다.다시 긴장의 끈을 조이고 전방을 주시했다. 등을 구부정하게 굽히고 있던 그림자가 느릿하게 일어서고 있었다. 웅크리고 있던 짐승이 기지개를 켜는 것 같다. 턱이 덜덜 떨렸다. 정체가 뭐건 간에 성큼성큼 다가와 망설임 없이 칼날을 밀어 넣을 것 같았다.물론 나도 살인한 적이 있는 데다 사람 죽이는 모습을 여러 번 봐왔지만, 저놈은 어딘가 달랐다. 사람 형태를 띤 잔악한 괴물. 인간을 잡아먹는 인간…….“이봐. 나랑 싸울 거야? 후회할 텐데.”“…….”“칼날 번들거리는 거 보이지? 이거 맹독이야. 조금만 스치면 죽을 수도 있다고. 웨, 웬만하면 쓰고 싶진 않지만, 덤비면 망설이지 않겠어.”두려움과 떨림을 애써 억누른 호기로운 외침이 골목을 왕왕 울렸다. 용감하게 내민 칼날은 바람 앞 등불처럼 아슬아슬했다.“이대로 물러나면 쫓아가지 않을게. 나는 친구만 데려가면 그만이니까.”“…….”가까스로 공포를 억누르고 제안했으나 살인마는 가만히 응시하고만 있었다. 멀고 어두웠지만, 그가 내 발치를 턱짓하는 건 또렷이 보였다. 아, 칼을 돌려달라는 거다. 증거품으로 쓰일 수 있으니 당연하겠지만, 동시에 어림없는 요구이기도 했다. 내가 곧장 고개를 저었다.“웃기지 마. 이 칼을 왜 돌려주겠어? 돌려주면 날 공격할지도 모르는데.”“…….”살인마가 말없이 고개를 젓더니 바닥에서 무언가를 집어 들었다. 저게…… 뭐야. 멀어서 또렷하게 보이지 않았지만, 멀리 있는 나에게까지 피비린내가 훅 끼쳐왔다. 흘러나온 핏덩어리가 후두둑 빗물처럼 떨어졌다. 역겨워서 속이 뒤집힐 것 같았다. 범죄자를 죽이고 다니는 살인마가 이 근처에 돌아다닌다고, 시체에서 늘 손을 잘라서 표식을 남기곤 한다는 이야기가 떠올랐다.‘칼을 내놔.’그가 재차 턱짓했다. 작은 몸짓이었는데도 의미가 선명하게 닿았다. 칼을 회수하지 않는 한 떠나지 않겠다는 뜻도 분명했다. 정말 돌려줘도 될까? 아무래도 목표물이 우리는 아니었던 데다 내가 공격했는데도 차분한 걸 보면, 오히려 돌려주지 않는 게 더 큰 문제를 일으킬 수 있을 것 같다.하지만 하나는 확인해야지. 나는 맹독의 날을 겨눈 그대로 무릎을 굽혔다. 그리고 칼을 주워드는 틈에, 아까 열어놨던 스킬창에서 ‘투시자의 눈’을 사용했다. 스킬이 발동되면서 칼에 거뭇거뭇 악의가 드러나기 시작했다.살인마의 악의는 더없이 잔인하고 음침한 색을 띠고 있었다. 검정에 가까운 짙고 짙은 보랏빛.“……얌전히 돌아가는 거야, 약속했어.”다시 한번 당부하며 칼을 던졌다. 반짝이는 호선을 그리며 날아간 칼이 땅에 땡그랑거리며 떨어졌다. 칼자루를 주워들고 그가 몸을 돌렸다. 몸을 돌리기 전 나를 한 번 흘끗 보았으나 딱히 의미 있는 시선은 아니었다. 혹시 모를 상황에 대비해 긴장을 늦추지 않는 나와 달리 그는 경계의 빛을 드러내지 않았다. 순순히 등을 보여줄 정도로 여유롭다는 거겠지.살인마가 미끄러지듯 반대쪽으로 빠져나갔다. 머리를 묵직하게 짓누르고 있던 위압감이 사라지자 겨우 숨이 트였다. 발자국 스킬을 썼어야 했다는 생각이 뒤늦게 들었지만, 목숨이 위험한 상황에서 투시자 스킬을 쓴 것만으로도 기적이나 다름없었다.“……하.”나는 겨우 숨을 몰아쉬다가 골목 안쪽으로 더 들어갔다. 살인마가 서있던 자리에 도달하기도 전에 바닥에 널브러진 시체를 발견할 수 있었다. 익히 아는 얼굴이었다. 아드리안을 위해 골라놓은 도시락 중 하나였으니까. 그리고 예상대로 오른쪽 손이 깨끗하게 잘려나간 채였다.토악질을 간신히 억누르고 얼른 카지미어에게 돌아갔다. 그는 아직 목을 부여잡은 채 기침을 쏟아내고 있었다.“카지미어, 일어날 수 있겠어?”“으, 으윽, 쿨럭, 쿨럭! 커흑…… 쿨럭!”“저기, 많이 아픈 건 알겠는데 일어나볼래? 여기서 미적거리고 있으면 우리 둘, 내일 감옥에서 아침 인사 하고 있을지도 모르거든. 내가 부축해줄 테니까, 자.”“어, 알았…… 쿨럭, 쿨럭!”다행히 정신은 돌아왔는지 거칠게 호흡하면서도 내가 내민 손을 맞잡는다. 나는 한 바퀴 빙 돌아 그의 팔을 어깨에 두르고 다른 팔을 등 뒤로 둘러 부축했다. 워낙 키가 커서 질질 끌고 가는 꼴이었지만, 우선 여기서 벗어나는 게 급했다.골목에서 빠져나가기 전에 마지막으로 뒤를 돌아봤다. 살인마는 이미 떠났음에도 어둠과 안개에 휩싸인 골목은 그의 존재감으로 가득 차 있었다. 아까 살인마를 발견했을 때 알림이 떴었지. 불행인지 다행으로 내 적대 대상은 아직 셋뿐이었다.살인마는 그중 누구였을까. 아이작? 백작? 아니면…… 해리슨?[작품후기]출간을 응원하고 격려해주셔서 정말 감사합니다(__) 댓글들 보고 용기내길 잘했다는 생각을 했어요.혹시라도 제 결정과 발언이, 유료연재로 옮기시는 다른 작가님들께 안좋은 말로 흘러들어갈 수 있는 여지가 생길까봐 걱정 많았는데 댓글 반응보고 안심했습니다. 사실 저도 컨텐츠는 유료로 즐기는 게 바람직하다는 입장이긴 합니다. 어떤 독자님이 오해하신 것처럼 제가 제 노력에 대한 가치를 무료라고 판단해서 조아라에 남은 건 아니고요. 오로지 독자님들과 인연이 소중해서 남은 것뿐이랍니다.코로나 조심하세요! :3<팬아트 감사>(팬아트는 작품공지=>팬아트에서 크게 보실 수 있습니다!)도토리님께서 밤하늘을 배경으로한 힐다 아드리안 커플과 살인마 버전(?)을 함께 그려주셨어요.사포님께서 트위터로 그림을 두장이나 그려주셨어요.. 부담스러워하는 힐다 참 좋네요..0초코우유0님께서 예쁜 원피스 입은 힐다를 그려주셨어요수성님께서 빨래하는 힐다와 쫓아다니는 아드리안을 그려주셨어요.물먹는하마님께서 장발버전 아드리안과 아드리안&힐다 그림을 그려주셨어요. 흑흑..메일 늦게 확인한 건 다시 한번 넘넘 죄송합니다 ㅠㅠ람님께서 피묻은 도련님 버전 아드리안 팬아트 그려주셨어요.트님께서 78화에 나왔던 빨래터에서 쫓아다니던 아드리안을 그려주셨어요.<후원 감사>후원해주신 거북이미토님, 의지풀님, 왕햄토스트님, 이거시님, 엄마는ET님, 린200님, 똥쟁이똥님 감사합니다.^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다“이제 좀 괜찮아? 좀 더 나으면 움직여도 되는데.”“……응, 괜찮아.”어깨를 축 늘어뜨린 카지미어가 웅얼거렸다. 살인마와 마주친 골목길에서 꽤 멀리 와서 진정할 시간을 주었는데도 아직 얼굴이 하얗게 떠 있었다. 목에 났던 자국은 물론이고 그간 아드리안의 가르침으로 인해 생겼던 멍도 어느새 깨끗이 사라진 상태였다. 정말 괴물 같은 회복력이다. 몸의 충격보다는 마음의 상처가 더 큰 것 같지만.“도련님의 가르침까지 받아놓고 한낱 인간한테 당하다니…… 난 그분 곁에 있을 자격이 없어.”“그런 생각 하지 마. 들어보니 당할 만했던데, 뭐. 갑자기 칼 들고 덤비는데 어떻게 피하겠어? 몸집도 어마어마하던데.”“도련님께서 이걸 아시면…… 난 죽어야 해. 죽어도 싸. 인간한테마저 당하는 부하가 그분 곁에 있는 건 말도 안 돼. 당장 이 자리에서 머리 박고 죽어버리겠어.”“야, 야아! 잠깐만, 잠깐만 진정해! 어쩔 수 없었던 상황이라는 게 있잖아!”갑자기 카지미어가 벌떡 일어나더니 바닥에 머리 박으려고 했다. 어우, 무거워. 온 힘을 다해 팔을 잡아당겨도 바닥에 이마가 닿기 직전이었다.“친히 도련님 곁에 머물 수 있는 영광을 내려주셨는데, 나는 그 기대를 저버리다니. 그래, 이 쓸모없는 몸뚱이는 죽어버리는 게 나아. 다시 인간으로 태어난다면 어쩌면 쓸모 있게 될지도 모르지. 그러고도 쓸모없으면 다시 죽고, 또 죽고…… 그렇게 여러 번 태어나다 보면 언젠가 쓸모가 생기겠지. 그러니…….”알맹이가 같은 이상 지금 신체보다 좋은 조건으로 태어날 확률은 낮을 것 같은데. 으어어, 이번엔 진짜 바위에 박으려고 한다! 갑자기 자살 루트라니, 너무 암울하잖아!“카지미어, 잘 생각해봐. 도련님은 조금 전에 있었던 일 모르시잖아? 나도 얘기 안 할게. 모르는 척한다니까? 내 손 아직 벌벌 떨리는 거 보이지? 어휴, 꼴사나워. 그런데 넌 멀쩡하잖아! 대단한 거지! 도련님 곁에 있기 딱이다, 딱이야.”“모르는 척한다고 있던 일이 없어지진 않잖아? 난 죽어야 마땅해. 죽음으로 충성을 완성해야 해.”“어, 어어. 너 이대로 죽으면 그, 그 에이브릴은? 분명 기다리고 있을 텐데! 네가 다시 태어나면 에이브릴은 알아보지도 못할 텐데 괜찮겠어?”“에이브릴?”격렬했던 몸부림이 뚝 멎었다. 갑자기 바로 서는 바람에 반동으로 엉덩방아를 찧을 뻔했으나 겨우 몸을 가눌 수 있었다.“그렇지. 나는 에이브릴이 어떤 모습이건 알아보겠지만, 에이브릴은 못 알아볼 수도 있으니까. 당황할 수도 있고.”“맞아, 많이 당황할 거야. 그러니까 진정하고 돌아가자. 아, 오늘은 밤도 늦었는데 고아원에서 하룻밤 자고 오는 건 어때? 오랜만에 에이브릴도 보고!”“뭐? 그래도 돼?”으, 귀야. 얼마나 흥분했는지 고래고래 고함을 지른다. 나는 얼얼해진 귀를 문지르며 슬쩍 물러났다.“그럼, 너 숙소 모자라서 지하에 있는 방을 받았다며. 그동안 편히 못 잤을 거 아냐? 도련님껜 내가 돌아가서 잘 말씀드려놓을 테니까 오늘은 고아원에 가서 푹 쉬고 와.”“그럼 힐다. 나랑 같이 고아원에 가주겠어? 사실 내가 백작가에서 일한다는 말을 안 하고 나왔거든. 에이브릴 분명 많이 화났을 거야.”“뭐? 그럼 너 지금 실종상태인 거야?”“음…… 말하자면 그런 셈이지. 그러니까 네가 같이 가서 말 좀 해줘. 나는 에이브릴이 화내면 귀여워서 아무 말도 못 하고 있을 테니까, 제발.”말하자면 그런 셈이 아니라 완전히 그런 건데? 이건 실종 신고 들어가서 백작가에서 잡혀가도 할 말 없는 거다.“사고는 네가 쳐놓고 말은 왜 나더러 하래? 가서 차분히 잘 얘기해봐. 그래도 좋은 곳에 취직했으니까 좋아하지 않겠어? 급여도 전부 고아원에 쓸 거라며.”“그 말을 하기 전에 막 화낼 것 같아서 그래. 잠깐이면 돼. 힐다, 제발, 제발, 제발, 제발.”소맷자락을 붙들고 애원하는데 도저히 뿌리칠 수가 없다. 이미 시간이 많이 늦었는데……. 어느새 밤하늘에 환하게 떠있는 달을 보자 한숨이 절로 나왔다.“어쩔 수 없지. 그럼 잠깐만 들렀다 간다? 말만 하고 곧장 올 거야.”“좋아! 이쪽이야, 힐다. 이쪽!”이미 멀리 뛰어간 그가 내게 손짓했다. 고아원 가는 게 저렇게 좋을까. 보이지 않는 꼬리가 프로펠러처럼 돌아가는 것 같다. 아드리안 들여다보기도 바빴는데 손 많이 가는 강아지가 하나 더 생긴 기분이다. 문제는 둘 다 싫지 않다는 거지.고아원은 마을 외곽으로 나가서도 한동안 언덕을 오르고 나서야 끄트머리가 조금씩 보이기 시작했다. 하루가 길어서 그런지 언덕 중턱쯤부터 숨이 차올랐다. 집에 돌아와 신난 강아지는 일찌감치 언덕을 다 올라 고아원 앞에 도착해있었다. 헥헥거리며 기다리는 카지미어를 향해 먼저 들어가라고 손짓하자 뒤돌아서 문을 두드린다. 문 열고 나오는 사람은…… 아마 에이브릴이겠지?“이 개 같은 새끼! 멋대로 나가놓고 여기가 어디라고 기어들어 와!”천천히 뒤따라가면서 훈훈한 재회를 지켜보면 되겠다고 생각한 순간, 심한 욕설과 함께 카지미어의 배에 주먹이 꽂히는 게 보였다. 퍽 소리와 함께 그가 비틀비틀 뒤로 물러났다. 엥. 이건 설명과 좀 다르잖아? 예상치 못한 폭력사태가 벌어지자 나도 당황해서 멈추었다.“아, 아야야. 에이브릴, 미안해. 나, 너 보고 싶었…….”“미친놈아! 보고 싶었다는 새끼가 그렇게 아무 말도 없이 사라져? 어? 어디 가면 간다고 말하라고 했어, 안 했어! 그 몸뚱이 어디서 굴리다 돌아왔는지 당장 말 안 해!”“으, 으윽. 나 팔츠그라프 저택에…….”“뭐? 그런 곳을 너 혼자 갔단 말이야? 이기적인 새끼, 그냥 뒤져, 응? 그냥 뒤져줘. 나는 너 찾아다니느라 사흘째 밤에 잠을 못 잤는데!”얼핏 들으면 여자친구의 사랑 넘치는 타박이었지만, 귀여운 커플 싸움으로만 보기엔 명치 등 급소만 골라 때리는 것 같았다. 쟤가 바로 그 주머니에 넣고 다니고 싶다는 에이브릴이구나.으음, 화내는 모습만 보면 주머니에 넣었다간 옷을 다 찢고 탈출할 것 같은데 말이지. 아까 분명 화내면 귀여워서라고 했는데, 실은 말할 틈 없이 처맞아서 변명할 기회가 없는 건 아닌지 조심스레 생각해본다.“에, 에이브릴. 정말 보고 싶었…….”“그렇게 보고 싶었으면 편지 한 통이라도 보내지 그랬어! 어떤 사정으로 어디 와있다고 한 줄 써서 보내는 게 그렇게 어려워! 이 멍청이, 바보 천치!”처음엔 어떻게 만나자마자 사람을 저렇게 패나 싶었는데 듣고 있자니 짠하기도 하다. 얼마나 보고 싶었으면 저런 폭력과 욕설을 일삼을까. 잘 생각해보니 카지미어는 늑대종족이었기 때문에 개새끼가 딱히 욕설이라고 할 수도 없었다. 저런 여자애가 때리는 것 정돈 별로 아프지도 않을 테고, 다쳐도 괴물처럼 회복할 테고.다른 건 몰라도 회복력 하나는 부럽단 말이야. 난 어디 다치면 고치는 데도 골드 뜯기는데. 나중에 큰 병에라도 걸리면 1억 골드씩 내라는 거 아닌지 모르겠다.“와아아! 카지미어다! 어디 갔었어, 이 바보!”“카지미어 왔다고? 카지미어, 카지미어!”그때 고아원에서 우르르 쏟아져나온 애들이 차례로 그에게 들러붙었다. 에이브릴을 말려주려나 싶었는데 웬걸, 다리에 붙어 똑같이 때리기 시작했다. 모처럼 쉬라고 집에 데려다줬더니 또 맞고 있네. 카지미어는 어딜 가든 맞는 역할인 걸까?“다 비켜, 나 목말 태워달라고 할 거야!”“잠깐 기다려. 지금 누나한테 맞고 있잖아. 누나가 때릴 때는 방해하지 말라고 했어.”“나도, 나도 때릴래!”“나도 때릴 거야!”“나도!”“우리 순서를 기다리자. 자, 일렬로 줄 서봐!”그것도 모자라 애들이 카지미어 때리겠다고 줄을 선다. 아직 에이브릴이 패고 있어서 순서가 돌아오지 않고 있지만 말이다. 으음, 내가 대신 설명해주기로 하고 따라온 건데 더 낄 틈이 없어지잖아.“이 바보, 멍청이, 얼마나 걱정했는데……!”“울지 마, 에이브릴. 내가 잘못했어. 응? 더 때려도 되니까 제발 울지 마.”“멍청아, 그렇게 다정하게 말하지 말란 말이야!”아, 갑자기 훈훈해진다. 보기 좋은 사랑싸움이다. 흐뭇하게 지켜보고 있는데 갑자기 카지미어가 배를 처맞고 피를 한 움큼 토해냈다. 잠깐만, 이거 가만히 지켜볼 일이 아니잖아?“저기, 실례합니다.”“낯선 사람이다!”“낯선 사람, 낯선 사람!”“낯선 사람은 따라가면 안 돼! 사탕 줘도 따라가면 안 돼!”내가 슬쩍 다가서자 카지미어를 때리겠다고 일렬로 서있던 아이들이 와르르 에이브릴 뒤에 가서 숨었다. 주먹을 스르르 내리며 그녀가 날 바라봤다. 노을을 닮은 눈동자. 눈가가 촉촉하게 젖은 걸 보니 진짜 걱정하긴 했나 보다.“누구……?”“제 이름은 힐다예요. 카지미어씨의 동료로 팔츠그라프 백작가에서 일하고 있어요.”“앗, 앗. 몰라봬서 죄송해요. 카지미어가 폐를 많이 끼쳤죠?”“죄송해요!”“폐를 많이 끼쳤지요!”“미안합니다!”“바보야, 어른한테는 미안하다고 하는 거 아냐!”“미안하다고 해서 미안합니다아!”에이브릴이 급히 사과하자 뒤에 있던 애들도 하나씩 쏙쏙 나와서 말을 따라 했다. 작은 입술을 열심히 움직이며 사과하는 모습을 보자 웃음이 절로 나왔다. 그러고 보니 이 가족, 총체적으로 귀엽다. 고아원은 다 쓰러져갈 정도로 작고 낡았지만, 내심 서로를 아끼는 에이브릴과 카지미어, 둘을 따르는 아이들은 무척 행복해 보였다. 허름한 고아원을 보고 잠깐 안쓰럽게 여겼던 게 부끄러워질 정도로.“아녜요. 사실 카지미어씨가 경황없이 저희 저택에 스카우트 됐거든요. 오자마자 저택에서 처리할 일이 많아서 미처 연락할 새가 없었을 거예요. 숙소가 부족해 지하방에서 자느라 불편했을 거고요.”“앗, 아아…… 그랬군요.”“네. 그리고 오늘 카지미어씨가 큰일을 겪으셔서요. 저택에서 일어난 일은 비밀 유지가 기본이라 말하진 못하겠지만, 푹 쉬었으면 해서 집에 돌려보낸 거랍니다.”며칠 못 봤다고 울 정도면 살인마한테 목이 졸렸다는 이야기는 안 듣는 게 낫겠지?“큰일이라니, 무슨 일이야? 아니, 말하진 못한다고 했지. 어디 다쳤어? 괜찮은 거지? 응?”“괜찮아?”“괜찮은 거야, 카지미어?”“카지미어가 아프대!”“아프지 마, 우리가 잘못했어!”대여섯 명의 아이들이 우르르 카지미어의 바지를 잡고 늘어졌다. 바깥 소란에 자다 깨어난 듯 눈을 비비며 나온 아이도 그에게 달라붙었다. 아이들 몇 명이 들러붙든 카지미어의 시선은 에이브릴에게 박혀 떠날 줄을 몰랐다. 자기 아무렇지 않다고, 다친 곳 하나 없다고, 원래 튼튼한 거 알지 않냐고 달래는 모습이 훈훈하다, 훈훈해. 그럼 이제 내 역할은 끝인 거지?“카지미어, 그럼 난 간다. 도련님께는 대신 말씀드려놓을 테니까 걱정하지 말고 쉬어.”“히, 힐다. 고마워!”“고마워, 힐다!”“힐다 고마워!”“나도 고마워! 또 와!”“힐다님, 살펴 가세요!”카지미어가 인사하자 아이들과 에이브릴의 목소리가 메아리처럼 뒤따랐다. 나는 크게 손을 흔들어주고 뒤돌아 언덕을 내려가기 시작했다. 자, 카지미어 쪽은 해결했겠다, 이제 어떻게 돌아간담? 살인마 다시 만날까 봐 무서운 건 둘째치고 길을 모르잖아. 마차를 빌릴 데도 없어 보이던데. 어떡하지, 기억을 더듬어서라도 찾아가 봐야 하냐.“하…… 좀 피곤한데.”오늘 안 그래도 많은 일이 있었으니까. 해리슨 만나고 카지미어가 친 사고 수습하고 로지랑 카지미어 개싸움 말리고 살인마랑 상대하고. 막상 나열해보니 어마어마한 하루다. 그래도 마지막은 따뜻해서 좋았지. 투닥거리긴 해도 보기 좋은 한 쌍이었다. 문제는 내가 그들을 보며 정작 다른 생각을 했다는 거지만.나는 잔디를 사박사박 밟고 언덕을 내려가면서 한숨을 푹 쉬었다. 그래, 사실 에이브릴과 카지미어가 너무나 단란하고 행복해 보인 나머지 나와 아드리안을 대입해서 상상하고 만 거다. 아이들에게 둘러싸인 모습이 쉽게 떠오르지 않아 금방 관뒀지만, 그와의 미래를 그렸다는 것만으로 놀라지 않을 수 없었다. 늘 게임에서 나갈 생각만 하던 나인데.마을로 들어서자 인적 하나 없이 불빛만 아른거리는 길이 내 앞에 펼쳐졌다. 우선 마차 빌릴 곳부터 찾아봐야겠다. 여관에 마차를 타고 온 손님이 있으면 얼마를 내서라도 빌릴 수 있을 텐데. 시간이 많이 늦어서 물어볼 수 있을지 모르겠다.예상보다 더 늦어버렸는데 아드리안, 화나 있진 않을까…….“……저택까지 걸어가려고? 내일 아침에 도착할 셈이 아니고서야.”그 순간 화난 아드리안이 나타났다. 깜짝이야.“도련님?”“…….”“도련님 맞아요?”보고 싶은 마음이 커서 이젠 헛것을 보는 건가. 졸린 눈을 비비고 다시 봤는데 진짜 아드리안이었다. 길 한가운데 마차를 세워놓고 어딘지 화가 난 얼굴로 나를 보고 있었다. 어쩐지 놀랍도록 아름다워서 그만 말을 잃어버리고 말았다. 밤이 깊어 어두운데도 그 혼자 푸르고 환한 풍경 같다.“응, 나 맞아. 힐다.”멍했다. 짜증스럽게 일그러진 고운 눈매, 입꼬리, 바람에 살짝 흩날리는 백금발을 어떻게 사랑하지 않을 수 있는지 가슴이 벅차올라서. 그러다 눈을 마주하자마자 가슴이 쿵하고 울리는 게…… 와, 나 정말 아드리안 좋아하나 보다.“……여긴 웬일이세요? 이 늦은 시간에.”정말 가까스로 물었다. 솔직히 대답은 그리 중요하지 않게 느껴졌다.“그건 내가 물을 말이야. 늦은 시간에 왜 여기 혼자 있는 거야? 이 마을에선 살인 사건도 종종 일어난다고 들었는데. 내게 미리 말했어야지.”참, 그렇지. 늦을 줄 몰랐다곤 해도 상사에게 일절 보고 없이 외출한 건 잘못이다. 퍼뜩 정신 차리고 고개를 숙였다.“죄송합니다, 도련님. 뜻하지 않은 일이 생겨 카지미어와 같이 수습하느라 늦고 말았어요. 그렇더라도 말씀드리고 자리를 비워야 했는데 제 불찰이어요. 다음부턴 이런 일 없도록 할게요.”“아니, 그런 건 아무래도 좋아. 난 그저, 하…… 카지미어는 어디 있어?”“……카지미어 고아원으로 돌아갔어요. 마을에서 일이 좀 있어서 오늘 하루만 쉬라고 했어요.”또, 또 카지미어. 카지미어 얘기 없이는 나랑 말을 못 해? 마냥 좋은 기분이 5분을 채 못 간다. 아드리안은 이럴 때조차 카지미어 타령이구나. 밥줄이 끊길 위기에도 경쟁자를 미워하지조차 못하게 되어버렸으니 이보다 더 처량할 수가 없다.“카지미어…… 그래, 이 모든 건 그로부터 시작이었지. 힐다, 마차에 먼저 타고 있겠어? 나는 잠깐 그를 만나고 와야겠어.”말이 이어질수록 뚝뚝 떨어진 목소리가 바닥을 쳤다. 우아하게 신경질적인 그의 태도가 낯설어 내가 눈을 동그랗게 떴다.“도련님, 혹시 화나셨어요?”“아니, 내가 네 앞에서 어떻게 화를 내겠어. 전혀 화나지 않았어.”가끔 봐서 이제는 익숙해지기까지 한 인공적인 미소가 덧그려진다. 똑같은 눈웃음, 똑같은 입매, 한 치의 오차 없이 똑같은 각도. 왠지 모르겠지만, 이대로 보내선 안 된다는 빨간불이 켜졌다.“잠깐만요, 도련님. 저…… 오늘 카지미어는 내버려 두는 게 어떨까요? 큰일 겪기도 했고 지금은 가족이랑 함께 있거든요. 갑자기 찾아가면 많이 당황할 거예요.”“힐다…… 지금 감싸려 드는 거야? 내게서?”내게 열어주려고 잡고 있던 마차 문고리가 우두둑하면서 부서졌다. 세상에, 애먼 문고리를 부서뜨리는 모습이 어쩜 저리 늠름할까. 청초한 얼굴을 하고서 픽픽 쓰러질 때와는 또 완전히 다른 면모가 내 가슴을 쿵쿵 뛰게 했다.옛날이라면 성질 더럽다고 욕했을 것 같은데…… 지금은 온통 매력적이기만 하다. 아, 이게 바로 콩깍지구나. 투명한 콩깍지가 내 눈 전체를 덮고 팔랑거리고 있었어.“그래. 그럴 줄 알았어. 서로 이름 부르고 친근하게 굴 때 알아챘어야 했는데.”갑자기 짜증이 울컥 솟아올랐다. 쟤는 왜 저렇게 잘생기고 귀엽고 성스럽기까지 해서 날 이렇게 만든 거지. 눈이 나한테만 달린 것도 아닐 텐데. 저 빛나는 얼굴로 밖을 나돌아다니면 죄다 홀리고 다닐 거 아냐. 저러다 어디서 프러포즈라도 받고 오는 거 아닌지 모르겠다.“그럼 이제 카지미어를 살려둬야 할 이유도 없는 거겠지.”“예? 카지미어를 죽인다고요?”요즘 핫하게 떠오르는 오른팔을 갑자기 죽인다고? 정신을 번쩍 차리며 묻자 아드리안이 눈을 가늘게 좁혔다. 얼음 호수를 한 꺼풀 얇게 발라낸 듯 투명한 눈이었다.“나로선 당연한 일이야. 그가 온 뒤로, 네 관심이 온통 그쪽으로 쏠려있으니까.”마음을 가라앉히려는 듯 심호흡하더니 턱을 당겨 물었다. 뜻 모를 분노가 칼로 베어내듯 스쳐 지나갔다. 지금 자기 얘기 하는 거지?“지금 도련님 말씀하시는 거죠? 도련님께서 카지미어를 생각하느라, 관심이 온통 그쪽으로.”“나 말고 너. 힐다 널 말하는 거야.”“예? 아니, 그건 도련님이시죠. 제가 뭘.”“모르는 척하지 마. 너는…… 예전부터 쭉 그랬어. 비단 카지미어뿐만이 아냐. 언제나 내가 아닌 다른 사람을 우선했지. 은밀히 만나러 다니는 것도 모자라 사방에 호감이나 뿌려대면서, 내게는 고작 얼마 전에야 진심으로 웃어줬었지. 우는 아이 달래듯 가끔 보여주는 그 얼굴에 나는…… 하아.”“…….”“그래도 나는 오로지 네가 웃는 게 좋아서, 그것만을 생각해왔는데.”화를 겨우 억누르며 쏟아내는 것 같은데 어째 이해가 하나도 안 간다. 내내 카지미어 타령만 하던 게 누군데, 누가 누구한테 관심이 있다는 건지 모르겠다. 누가 통역 좀 해달라는 생각만 둥둥 떠다니고 있는데 마지막 말을 듣자 정신이 번쩍 들었다.“잠깐만요. 저도 도련님 웃는 거 좋아해요. 아마 제가 훨씬 더할걸요?”“……난 아주 오래전부터 좋아했어, 힐다. 어쭙잖게 견줄 생각 하지 마.”“얼마나 오래전요? 모르긴 몰라도 제가 더 오래됐을걸요? 저는…… 그렇지, 이불 빨래 널 때! 그때부터였거든요?”“우습기도 하지. 난 마구간 일이 있기 전부터였어.”“…….”“거봐. 내 말이 맞잖아.”내가 입을 다물자 아드리안이 의기양양해졌다. 분하다, 내 패를 먼저 까는 게 아니었는데. 하지만 시기보다 중요한 건 마음의 깊이지. 나는 아드리안이 기뻐하면 웃었고 슬퍼하면 같이 울었는걸. 함께 있는 시간은 당연히 행복했지만, 기다리는 시간은 더 행복했을 정도란 말이야.“이런 내 마음도 모르고 넌…… 넌 항상 내가 아닌 다른 사람을 우선하지. 나는…… 항상 네가 먼저였는데.”  “도대체…… 제가 언제요? 언제 도련님보다 다른 걸 우선했다고.”  기가 막혀서 말이 안 나왔다. 늘 아드리안이 먼저였던 것 같은데, 억울하기 짝이 없다. 내가 얼이 빠진 채 묻자 아드리안이 입매를 비틀며 웃었다. 살의 넘치는 미소였건만 내 얼굴은 이상하게 달아오르기만 했다.  “발뺌할 셈이야? 힐다, 난 심지어 그들의 이름을 댈 수도 있는데. 네가 호감을 뿌리고 다닌 상대들 말이야.”  “그래서요? 도련님이 그 사람들보다 뒷전이라고 누가 그래요?”  “…….”  “제 마음속엔 도련님밖에 없는데.”^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다어조가 차분한 탓인지 아드리안은 처음엔 내 말을 듣고도 냉랭하다가 차츰 이해했는지 변해갔다. 새벽에서 한낮으로, 노을로, 밤으로 물들어가듯 느리지만 분명한 경계로.“힐다, 혹시 그건…….”“네, 전 처음부터 끝까지 도련님밖에 없었어요.”“…….”“하지만 도련님께선 늘 카지미어만 찾으셨잖아요. 제 모든 일을 넘겨주고 쫓아내려고도 하셨고요. 그런데 이제 와서 도련님이 왜 뒷전이냐고 말씀하시는지 모르겠어요. 저만 보면 맨날 카지미어, 카지미어 노래를 불러놓고…….”“…….”“옆에 있고 싶었던 건 저뿐이었던 거겠죠, 아마도.”말하다 보니 꽁해져서 투덜거리는 어조가 되고 말았다. 요즘 시도 때도 없이 멍멍이만 찾던 사람이 누군데. 내 앞에서 카지미어 타령하던 장면을 하나씩 되감다 보니 참을 수 없이 섭섭해졌다. 아직 반쯤 얼이 빠져있는 아드리안을 스치듯 보고 마차에 올라섰다. 의자에 앉고 나서야 아드리안이 급하게 문을 밀어젖히고 들어왔다.힘 조절이 안 되는 건지 문고리에 이어 문까지 박살 낼 기세다. 한심한 건, 방금까지 부루퉁하게 있었으면서 또 그 늠름함에 가슴이 뛰어버렸다는 거다. 나중엔 사람 죽이는 모습을 보면서 어쩜 목을 그렇게 시원하게 꺾어버릴 수 있냐고 손뼉도 칠 수 있을 것 같다.“힐다, 나…… 나뿐이야? 정말?”“왜 따라오세요? 카지미어 보러 가신다면서요.”“대답해줘, 제발.”그가 내 손을 잡더니 애타는 눈빛을 쏟아냈다. 어쩐지 손끝이 떨리는 것 같아 어쩔 수 없이 했던 말을 반복해주었다.“……네, 맞아요. 도련님뿐이라고 했어요.”“…….”“도련님? 들으신 거 맞죠? 저! 도련님밖에! 없어요! 도련님! 뿐이라고요!”못 들었나? 대답이 없어서 몇 번 반복해줬더니 그가 갑자기 다리가 풀린 듯 내 앞에 주저앉았다. 내 두 무릎 사이에 이마를 가볍게 대기까지 하는 걸 보고 내가 깜짝 놀랐다. 기세가 싹 바뀐 것도 모자라, 느닷없이.“도련님! 의자 놔두고 왜 마차 바닥에 꿇어앉아요? 혹시 어지러우세요?”“네가 말할 때마다 심장이…… 아파서.”그가 갑자기 손으로 가슴 부근을 움켜잡았다.“숨이 안 쉬어질 지경이야. 힐다 너, 날 죽일 셈이지…….”세상에, 심장 아프대. 그때 봤던 부정맥인가? 역시 휴버트도 모르던 숨겨진 지병이 있었던 건가?“도련님. 저 봐요. 숨 안 쉬어지세요? 제물 구해올까요?”“아니, 아냐……. 그냥 너무 기뻐서 그래. 기뻐서, 너무 기뻐서…… 세상이 뒤집히는 줄 알아서.”놀라서 일어나려다가 기뻐서 그런다는 말에 멈칫했다. 크게 안도하며 내쉬는 숨이 정강이를 타고 흘러내렸다. 무릎에 닿아 있는 그가 뒤늦게 의식돼 발가락이 한껏 오므라들었다. 내 마음을 말할 때는 아무렇지 않았으나 막상 기쁘다는 말을 듣자 이상한 긴장감으로 허리가 뻣뻣해졌다. 눈앞이 살짝 어지러워지는 건 졸음 때문은 아닌 것 같았다.“힐다, 들어줘. 나는 그저…… 언제부턴가 네가 카지미어의 뒤만 따라다니니까 견딜 수 없어졌을 뿐이야.”“…….”“카지미어는 애초에 네 일을 대신할 역할이었을 뿐, 그 외엔 아무것도 아니었어. 네 일이 많아질수록 함께 있을 수 있는 시간도 짧아지는 게 싫었거든. 그런데 어째서인지 네가 그의 뒤를 쫓아다니고, 이름을 부르며 친근하게 지내기 시작해서.”친근했다니, 그런 적이 있었나? 카지미어와 있을 때 대부분은 쫓아낼 거리 없는지, 텃세 부릴 거리 없는지 눈에 불을 켜고 지켜봤던 것 같은데.“그러다 깨달았지. 그는 나와 달리 저주를 받지 않은 완전한 존재니까, 나처럼 제물이 필요하지 않으니까. 건강한 육체를 가진 수컷에 시선을 빼앗기는 것도 무리는 아니라는 걸.”“건강한 육체를 가진 수컷……요? 도련님, 저는 카지미어를 그런 눈으로 본 적 없어요. 단 한 번도요.”“그럼 팔은 왜 그렇게 만져댔던 거야? 근육이 근사하다고도 했잖아.”“그야 자꾸 제 일을 뺏어가니까 화나서 때릴 구실을 찾은 거죠. 팔이 널따래서 때리기 좋았거든요.”“…….”“엄청 세게 팼는데 못 보셨구나.”의심으로 가득했던 얼굴이 갈수록 풀리다가 내 말이 끝나자 머리 위에 느낌표가 띵하고 떠올랐다. 퀘스트 NPC 같아서 웃음이 터졌다.그런데 이상하다. 카지미어가 완전하다는 말은 아드리안은 불완전하기라도 하단 소린가? 아드리안이 저주를 받긴 했지만, 아무래도 나 때문에 불필요한 열등감을 느끼고 있었던 것 같다. 나는 그가 건강하든 병약하든 좋아했을 텐데. 사실 창백해져서 쓰러지는 모습을 보고 가슴 속 어딘가가 불끈 달아오르기도 했는데 말이지. 이건 아드리안이 알면 기겁하며 도망갈 수 있으니 숨기도록 하자.“그래서 언짢으셨던 거예요? 제가 카지미어랑 친해 보여서.”“어땠을 것 같아?”“못해도 저만큼은 섭섭하셨을 것 같아요.”“섭섭하다니, 표현이 귀엽기도 하지…….”비스듬히 고개를 틀어서 그가 날 올려다봤다. 사라락 내려앉은 머리카락이 무릎을 은근히 간지럽혔다. 기억 어디쯤을 떠올렸는지 형형한 기운이 흘러나오는데, 나는 그저 웃기만 했다. 내가 옛날에 어떻게 아드리안을 무서워했는지 모를 정도로 예뻐 보여서.“그러니까 둘 다 오해하고 있었던 거네요. 저는 도련님께 제가 필요 없어진 줄 알고…… 속상해하고 있었는데.”“그런 거 아냐. 네가 없어도 될 리가 없잖아. 하지만 어떤 이유에서든 속상하게 했다면 전적으로 내 잘못이야. 부디 용서해주겠어?”전부 오해였네. 김이 팍 새서 허탈해하는 나를 향해 아드리안이 고개를 들었다. 말하는 내용이 내용이다 보니 그가 무릎 꿇고 사죄하는 모양이 되어버리고 말았는데…… 아드리안이 까마득한 상사라는 걸 고려해보면 그야말로 말도 안 되는 그림이었다. 나는 급하게 일어나며 손을 파닥거렸다.“도련님, 어서 일어나세요. 누가 지나가다 마차 안을 보기라도 하면 어떡해요?”“내가 이렇게 간청할게, 힐다.”“용서는요. 오해하긴 저도 마찬가지였는데요. 어서 일어나세요, 어서요.”내가 소매가 펄럭거릴 정도로 잡고 흔들자 그제야 아드리안이 못 이기는 척 일어났다. 얘는 이렇게 극단적으로 구는 것 좀 고쳐야 할 필요가 있다.“그래. 나도 둘이서만 이야기 나누고 싶었던 참이야. 저택으로 가자.”“예? 이야기는 가면서 마저 해도 괜찮아요.”“쉿, 네 목소리를 마부에게 들려주고 싶지 않아서 그래.”목소리를 잔뜩 낮춘 속삭임이 귓가에 흘러들었다. 입술이 귓불을 살짝 스치며 저릿한 온기를 남겼다. 나는 반사적으로 숨을 삼키며 손으로 귀를 가렸다. 심장박동이 귀에 옮겨붙은 듯 요란하게 쿵쿵거렸다.그런 나를 보고 아드리안은 짧은 미소를 남기고 마차 창문을 열었다. 마차가 움직이기 시작하자 아드리안이 보조 걸쇠를 잠그고 내 옆에 앉아 의자를 톡톡 두드렸다. 얼른 앉으라는 권유였다. 나는 의자에 앉고서도 한참 귀를 가리고 있다가 그가 끌어다가 잡는 통에 강제로 손을 내려야 했다.“제 목소리 걱정할 시간에 도련님이나 자중하는 게 어떠세요? 보니까 사방을 다 홀리고 다니시던데.”그는 손가락 하나하나를 교차하듯 얽어 넣어 손바닥을 빈틈없이 밀착시키는 걸 좋아했다. 옴짝달싹하지 못하게 꽉 잡힌 상태에서 나는 손끝만 겨우 꼼지락댈 수 있었다.아드리안은 옆에 있었으나 정면에서 보는 것처럼 몸을 완전히 내 쪽으로 틀고 있었다. 순진한 눈망울을 보니 ‘내가 무얼.’이라고 말하는 목소리가 생생히 들리는 듯했다. 나는 금세 샐쭉해졌다.“모르는 척하지 마요. 생일 때는 물론이고 마을에 갈 때마다 매번 사람들의 관심은 죄다 끌어모았으면서.”“그랬어? 난 너만 보고 있어서 몰랐어.”아드리안이 비밀 이야기를 하듯 낮은 목소리로 속삭였다. 생일파티에서 아드리안을 살펴보려 할 때마다 그와 눈이 마주쳤던 순간들이 떠오르면서 얼굴이 화끈거리기 시작했다. 우연의 일치가 계속된다고 생각했는데 줄곧 보고 있던 거였어……?“힐다. 내가 누군가를 홀릴 일이 있다면, 오로지 네 시선을 끌기 위해서일 거야. 어쩌면 더 타락해버릴 수도 있지. 다시 돌이킬 수 없는 일이 벌어질지도 모르고.”“…….”“물론 그러길 바라지 않겠지? 그러니 네 시선을 다른 이에게 주는 일은 없어야 할 거야.”말은 잘해, 말은 잘해! 얄미워 죽겠어! 아드리안이 뭐라 속살거리든 손톱을 세워 꾹 눌러버렸다. 아프다고 엄살을 피워대서 금방 그만두긴 했지만, 맘 같아선 살이 파이도록 꾹꾹 눌러주고 싶은 마음이었다. 저렇게 요사스럽게 웃는 건 어디서 배워서!내가 손을 빼려고 파닥거렸으나 아드리안은 팔을 길게 뻗으면서까지 놓아주지 않았다. 풀면 어디 도망가기라도 할까 봐 마음 졸이는 것처럼.저택으로 가는 짧지 않은 시간 동안 내내 그런 손장난만 쳤다. 손을 빼려고 하면 꽉 붙드는 게 재밌어서 공연히 반복하는 건데도 시간 가는 줄 몰랐다.“이제 슬슬 도착할 것 같네. 힐다, 더 이야기 나눠도 괜찮겠어? 난 내일 이야기해도 상관없어.”돌연 손을 단단히 붙들며 그가 창밖을 살폈다. 이미 까마득한 밤과 안개가 자욱하게 껴있는데도 아드리안 눈에는 저택이 보이는 걸까. 내 눈엔 아무것도 안 보이는데. 눈을 동그랗게 뜨고 창밖을 기웃거리고 있자 서늘한 촉감이 이마를 훑었다.“피곤해 보이는데, 굳이 무리할 필요 없어.”마을에서 흉흉하게 기다리고 있던 때와는 완전히 달라진, 여유를 찾은 얼굴로 그가 말했다.“아녜요. 하던 얘기는 마저 끝내야죠.”머리카락을 모아 귀 뒤로 넘겨주다 내가 고개를 젓는 통에 다시 흐트러지고 말았다. 그는 똑같은 행동을 한 번 더 했다.“그래, 오래 붙잡고 있진 않을게.”벌써 목소리에 아쉬움이 덕지덕지 묻어있다.이윽고 마차가 멈추자 아드리안이 먼저 문을 열고 내려갔고, 나는 그의 에스코트를 어색하게 받으며 뒤따랐다. 졸려. 어두운 길을 잘도 찾아서 앞서가는 아드리안을 따라 내가 따가운 눈을 깜박였다. 졸리지만, 헤어지고 싶지 않았다. 이야기를 마무리하기 위해서인지, 그를 놓고 싶지 않아서인지 알 수 없었다.“여기가 적당하겠어. 지금 올 사람은 아무도 없을 테니까.”“정원에 이런 온실이 있었어요? 한 번도 못 봤는데.”달빛에 희미하게 드러난 유리온실은 벽면 전체가 덩굴로 덮여있었다. 커다랬지만, 정원 속에 완벽한 보호색을 띠고 묻혀 있는 만큼 못 보고 지나갈 법했다.“으응, 보통 들를 일 없는 곳이니까……. 그런데 좀 어둡네. 불을 밝히는 게 좋겠어.”말이 떨어지자마자 온실 내에 수십 개의 등불이 일제히 떠올랐다. 와. 나는 그를 따라 온실에 들어서다 말고 눈이 휘둥그레졌다. 둥실둥실 떠다니는 빛무리에 단숨에 시선이 뺏기고 말았다.날아다니는 모양이 활달해서 처음엔 반딧불이인 줄로만 알았는데, 살아 있는 생명체는 아닌 것 같았다. 몇몇 등불은 서로 부딪혀 반대로 날아가기도 하고, 연못에 내려앉았다 물을 파드득 털어내며 다시 날아오르기도 했다. 물살처럼 출렁거리는 빛무리가 황홀할 만큼 아름다웠다.“힐다, 이리 와.”밤, 떠다니는 등불, 귀뚜라미 소리.마법 같은 환상을 구경하느라 정신없는 나를 아드리안이 부드럽게 이끌었다. 한창 자라고 있는 모종, 비뚤게 자라난 형태를 지지대로 교정받고 있는 식물, 작은 연못을 지나 안쪽으로 들어갔다. 여기라면 확실히 다른 사람 눈에 띄지 않겠다고 생각하며 두리번거리고 있는데 몸이 훅 들렸다. 악 소리를 내기 전에 나는 이미 창문에 걸터앉아있었다.입구 주변에서 나타난 등불들이 주인을 따르듯 우리에게 날아들었다. 반짝이며 일렁이는 빛의 물결을 좇으며 내가 멍하니 읊조렸다.“너무 예뻐요. 이런 건 처음 봐요.”포르르 주변을 맴도는 등불에 조심스레 손을 뻗자 깃털처럼 손끝에 내려앉는다. 우와. 와. 참새처럼 가만히 내려앉아서 반짝거리는 등불이 예뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.“네가 더 예뻐.”무엇보다 그가 다정해서 좋았다.아드리안이 훅하고 바람을 불자 빛무리는 나비로 변해 사방으로 날아올랐다. 빛가루를 뿌리며 팔랑거리는 나비를 정신없이 바라보다, 손으로 창틀을 짚는 기척에 도로 그를 바라봤다. 환상 같은 풍경 속에 기이한 열기를 품은 눈동자만이 선명했다. 모든 게 꿈 같았지만, 실은 가장 비현실적인 건 아드리안 그 자체였다.침묵 한 가운데에서 심장이 쿵쿵 뛰는 소리만이 귓가를 메웠다.“어쩌죠, 도련님. 저 생각보다 도련님을 훨씬 더 좋아했나 봐요. 아…… 물론 순수하게 아끼고 보고 싶어 하는 마음으로요, 늘 보고 싶고 좋아해요.”사람을 상대로 했을 때 좋아한다는 말은 악마들에게 희한한 의미라고 하니, 말끝에 급하게 덧붙였다.“……진심이야? 내가 보고 싶었어?”“네, 보고 싶었어요. 그것도 많이…… 다른 사람이랑 있어도 매 순간 도련님이 있었으면 좋겠다고 아쉬워할 만큼요.”이제 와서 숨길 게 뭐가 있겠나 싶어 줄줄 읊었더니 창틀을 쥔 손에 힘이 콱 들어가는 게 보였다. 저러다 창틀도 부서지겠다 생각했는데 일찌감치 깊게 일그러져 있었다. 창틀을 부서뜨리지 않았다니! 로지는 거절 한마디 들으면 총도 쏘던데 아드리안은 그에 비해서 아주 신사적인 악마였다. 정말 자랑스럽다니까.“저, 도련님. 혹시 이 마음이 부담스러우다면…….”“……부담? 넌 정말이지 아무것도 모르는구나.”기나긴 한숨을 꼬리처럼 흘리며 그가 내게 천천히 기울었다. 헉, 다가온다. 심장이 쿵 내려앉는 느낌에 뒤로 살짝 빠지자 그의 팔이 능숙하게 등 뒤를 받혔다. 유일하게 드러난 목덜미에 코끝을 묻고 비벼온다.순식간에 등이 뻣뻣해지는데 밀쳐낼 수 없었다. 성애의 의미라기보다 상처 입은 작은 짐승이 온기를 찾아드는 것만 같아서.“너는 내가 없으면 아쉽다고 했지. 나는, 힐다…… 나는, 네가 없는 시간 동안 완전히 죽어버리고 말아.”천장 높이 올라가 있던 등불이 포르르 내려왔다. 어둡고 차가운 밤, 우리 주변으로만 빛이 들어왔다.“세상이 모조리 빛을 잃고 시커메져. 한겨울처럼 춥고 지옥에서처럼 절망해. 온 계절에 걸쳐서 그리워해. 시간을 조종하는 권능마저 탐하게 되는 이 허기짐을 고작 그리움이라고 부를 순 없을 거야. 내겐 네가 유일해. 너만이 유일해. 이런 내게 어떻게 네가 필요 없을 수가 있겠어. 그건 너무나도 가혹한 일이야.”낮은 고해를 흘려내며 그가 목덜미 깊숙이 입술을 묻었다. 따뜻하고 촉촉한 숨결에 온 솜털이 일어났다. 낯선 감각에 반사적으로 어깨를 움츠리자 그가 손으로 천천히 쓸어내며 풀어주었다.“사랑해, 힐다. 돌이킬 수 없을 만큼.”숨이 저절로 멈춘다. 가슴이 떨려서 말이 안 나왔다. 아드리안도 이렇게 허우적대고 있을까. 떨리고 두근대서…….유난히 상기된 숨결이 어깨 위로 쏟아졌다. 감정이 격앙되는 게 느껴져서 나는 급하게 그의 등을 쓸었다. 놀라울 만큼 크게 쿵쿵거리는 심장박동이 손바닥에 깊게 스며들었다. 아드리안도 떨고 있구나. 가슴이 욱신거릴 만큼 좋았다. 이런 두근거림을 그와 공유한다는 사실이.“난 네가 바라는 뭐든 되어줄 수 있어. 말 그대로 무엇이든. 그러니 다른 사람은 필요 없잖아. 우리 둘만 있으면 되는 거잖아. 다른 사람한테 눈길 같은 거, 주지 마.”“도련님.”“네 눈엔 나만 보였으면 좋겠어. 나 말곤 아무도 너를 못 봤으면 좋겠어. 다 없애버리고 싶어. 네 시선이 닿은 것들. 네 눈앞에 있는 것들, 전부…….”“저도 도련님만 있으면 충분해요.”이번엔 그의 숨이 멎었다. 나는 조심히 등을 쓸어올려 목덜미 위에 손을 얹었다. 뜨끈하다. 신경질적으로 일어나던 분노와 살기는 이미 잠잠하게 가라앉아 있었다. 목덜미를 토닥거려주자 조금 더 진정되어갔다. 색색거리는 숨소리가 침묵을 채웠다.“그러니까 죽지 마세요. 다시 만나야 하는데 죽긴 왜 죽어요.”그가 고개를 살짝 저었다. 결이 고운 머리카락이 사라락 흩날리며 턱 밑을 간질였다.“제가 다른 사람과 있더라도 아무 의미 없어요. 카지미어도 마찬가지고요. 저한테 특별한 건 도련님 한 분뿐인걸요.”“카지미어…….”부드럽게 등을 쓸어주던 손이 우뚝 멈췄다. 역린을 찔려 잠에서 깨어난 노룡처럼 느릿하게 고개가 들렸다. 차갑게 굳은 눈 위로 파르스름한 불꽃이 튀고 있었다. 흉기에 가까운 살의……. 나만의 질투심에 불타오르느라 알아차리지 못한 동안 카지미어는 내내 저 눈을 마주하고 있었단 말이지.우리끼리 얘기할 걸 괜히 카지미어만 괴롭혔다는 말도 쏙 들어갔다. 이 말까지 하면 다시 마을로 돌아가겠네.“힐다, 나도 이름으로 불러줘.”대체 무슨 말을 하려고 분위기가 심상찮나. 잔뜩 긴장하고 있었는데 그가 의외의 말을 내뱉었다. 내 표정이 이상하게 변해가는 게 스스로도 느껴졌다.“그게 무슨…… 도련님은 제 윗전에 높은 귀족이신데 어떻게 그래요?”“이름으로 부르는 것쯤은 쉬운 일이잖아. 내게도 말 놓고 편하게 대해줘.”이건 무슨 얼토당토않은……. 물론 속으로야 이름을 수천 번 되뇌고 심지어 악마 새끼, 주인 새끼라고 욕도 여러 번 했다지만, 이걸 아드리안 앞에서 입 밖으로 내는 건 전혀 다른 문제였다. 살살 속삭이는 목소리에 은근슬쩍 넘어갈 뻔했지만, 나는 억지로 마음을 단단히 먹었다.“그건 안 돼요. 일개 하인이 도련님 성함을 부르다뇨. 누가 듣거나 보기라도 하면 어쩌려고 그러세요? 저도 크게 혼날 테고 도련님의 명예도 실추될 거예요.”“고작 이름을 불러서 실추될 명예 따위 필요 없어. 난 그저 네 목소리로 이름을 듣고 싶을 뿐이야. 그때마다 축복받는 기분일 테니까, 어서…….”“안 돼요. 말이 되는 부탁이어야 들어드리죠.”「아드리안이 깊은 절망에 빠졌습니다.」「아드리안의 지병 ‘스트레스성 두통’이 발동합니다.」「아드리안의 지병 ‘스트레스성 어지러움’이 발동합니다.」「아드리안이 답답함을 호소하고 있습니다.」“아, 아아! 잠깐만요! 알았어요, 알았어! 아드리안, 아드리안! 됐죠?”「아드리안의 지병 ‘스트레스성 두통’이 사라집니다.」「아드리안의 지병 ‘스트레스성 어지러움’이 사라집니다.」“다시 불러주겠어? 내 이름.”“……아, 아드리안요.”이 악마가 이제 몸으로 협박하네. 요즘에야 비교적 건강해진 건 알지만, 어디까지 아플 수 있는지 쭉 봐온 나로선 조금만 아파해도 과민반응할 수밖에 없었다. 아, 몰라. 부르라는데 불러버리지 뭐. 자포자기한 심정과 달리 개미만 한 목소리로 작게 중얼거리자 그가 다시 어깨에 이마를 기댔다.“또 불러줘. 더 불러줘.”“아드리안, 아드리안, 아드리안. 이제 됐죠?”“한 번만 더.”“하, 정말…… 대신 둘이서 있을 때만이에요. 다른 사람 있을 때는 꼭꼭 도련님이라고 부를 거예요.”“한 번 더 안 불렀어.”“……아드리안.”“어쩌지, 나 이제 밤새도록 듣고 싶어졌는데. 돌려보내고 싶지 않아.”비척비척 나를 다시 품에 안고 그가 나직이 말했다. 어휴, 이러다 습관 되겠네. 그런데 습관처럼 안겨 오는 그가 쬐끔 귀엽긴 했다.“거짓말쟁이. 언젠 오래 붙잡고 있지 않겠다고 약속했잖아요.”“악마의 약속을 믿는 거야? 순진한 힐다.”“……이제 좀 놔주세요. 저 더워요.”“사랑은 원래 더운가 보지.”“…….”“봐, 볼이 더 뜨거워졌잖아.”가만히 볼을 맞붙이는 그의 온도가 훨씬 더 뜨거웠다. 체온이 밀려와 순식간에 더 더워졌다. 실감 안 날 만큼 그는 나를 원하고 있었다. 온몸으로, 적나라하게.“내가 노력할게, 힐다.”“…….”“열심히 노력할게.”뭘 노력하겠다는 건지, 도무지 알 수가 없다. 하지만 나 때문에 필사적인 건 그리 싫지 않아서 가만히 웃어버리고 말았다. 허리를 감싼 팔은 점점 단단해지는데 내게 닿는 모든 건 조심스럽고 연약하다.“보내기 싫다. 지금 헤어지면 내일 아침에야 보는 거잖아.”기나긴 한숨이 절망적이기까지 하다. 이 말을 여러 번 들었던 거 보면 아드리안은 이미 오래전부터 홀로 애정 공세를 펼치고 있었던 것 같다. 내가…… 그렇게 좋나. 괜히 쑥스러워져서 손끝을 꼼지락거렸다. 몸을 덮는 체온이 내려갈 줄을 몰랐다. 많이 더운가.“아침 해 뜨면 곧장 갈게요. 주무시면 금방일 거예요.”“눈 뜨자마자 네가 보였으면 좋겠는걸. 나의 힐다.”“저기, 아드리안…… 도련님. 방금 그 말 좀 이상하……게 들리지 않아요?”“이상하다니, 전혀 그렇지 않은걸.”“아…… 네. 제가 착각했나 봐요.”“내 옆방으로 옮길 생각은 아직 없는 거야? 물론 네가 숙소에서 계속 지내겠다면 어쩔 수 없겠지만.”「하인의 숙소 맵이 닫혔습니다.」두둥거리는 효과음과 함께 갑자기 맵이 닫혔다. 숙소에서 지내겠다면 어쩔 수 없다는 말은 순 거짓말인 게 분명했다.숙소 닫으면 나 어디서 자라고? 내가 원망 어린 눈초리로 쏘아보자 아드리안은 순진한 눈을 빛내며 ‘응? 응?’하고 되물었다. 잠깐 뿔났던 마음이 그 얼굴을 보자 또다시 연약하게 녹고 말았다. 나 언제부터 아드리안한테 이렇게 약해진 거지?“알겠어요. 방 옮기는 건 다시 생각해볼게요.”「맵 개방! 하인의 숙소로 갈 수 있습니다.」“잘 생각했어. 옆방으로 옮겨도 네가 곤란해질 일 없을 거야. 내가 그렇게 만들 테니까 걱정하지 않아도 돼.”댁 때문에 제일 곤란해질 것 같은데요. 내가 눈을 가느다랗게 좁히고 보는데도 아드리안은 기쁨을 숨기지 못하고 좋아하고 있었다. 실은 단 한 번도 진심으로 돌아가고 싶어서 그의 곁을 떠난 적은 없다고 말하려다가 참았다. 이것까지 말하면 사방을 뒤집어놓을 것 같단 말이지.“그렇게…… 좋으세요?”“응, 좋아. 정말 좋아.”굳이 말하지 않아도 눈으로 보였다. 온몸으로 표현하는 애정이 내 가슴을 짜르르하게 울릴 정도인걸. 입가가 자꾸 올라가려고 해서 곤란했다. 왜, 대체 왜 이렇게까지 좋아진 건데.“뭐, 그래도 저만큼은 아닐걸요? 겨우 참고 있는 거지, 전 소리 지르면서 뛰어다니고 싶을 지경이라고요.”처음은 작디작은 마음이었다. 평범하게 물밑으로 굴러다니던 것에 하나씩 돌이 얹어져서 바위가 되었다. 흘러온 그물에 감겨 흙바닥을 구르고, 물을 흠뻑 머금고 점점 커지다 어느새 바다가 되어버렸다. 그저 얕은 개울인 줄 알았지, 발을 내디디고 보니 까마득한 심해였다.“자꾸 이렇게 심장 아프게 할 거야? 나는 제물이 도망쳐도 관대하게 봐줄 정도인걸.”아니, 그렇게까지? 이건 예상 못 했다. 제물은 놓치면…… 좀 아까울 것 같은데.“그럼 전, 전…….”“생각나지 않으면 굳이 덧붙이지 않아도 돼. 이미 한번 지기도 했잖아?”“에잇, 방해하지 마시고요. 전…… 그래요, 이 메이드복을 누가 훔쳐가도 화가 안 날 정도예요.”“누가 네 걸 훔쳐간다고?”“마, 말이 그렇단 거잖아요. 화내지 마세요.”내가 만류하자 살벌하게 변해가던 눈빛이 단번에 화사해졌다. 손바닥 뒤집듯 확확 바뀌는 모습도 이제는 익숙해졌다.“있죠, 우리는 왜 맨날 다툴까요?”“그러게, 하지만 그 순간에도 널 사랑하고 있는걸.”“어, 저는 다툴 땐 좀 아니던데.”금세 딱딱하게 굳는 아드리안을 보고 내가 킥킥 웃었다. 이내 픽 미소지으며 이마를 맞대오는 그와 한참 마음을 나누었다. 보이지 않는 피부 안쪽이 간질거리는 느낌. 따뜻하게 날 안아주는 손길에 가슴이 뻐근해졌다.사실 이따금 현실적인 문제가 머릿속에 퐁퐁 떠올랐으나 지금은 이 설렘을 즐기기로 했다. 게다가 아드리안이 옆에 있는데 뭐가 무섭겠어? 그와 마음이 같다고 생각하자 세상 두려울 게 없어졌다. 조만간 데이트 신청도 해야지, 아주 폼나게!^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다세상 요란한 고백을 주고받은 날 밤, 처음으로 전설 베개를 베고 잤다. 역시 전설급 베개라 그런지 수면도 전설급이었다. 전설적인 수면, 전설적인 꿈, 전설적인 혈액순환, 전설적인 기상…… 모든 게 전설적이었다.나는 전설적으로 침대에서 일어나 전설적으로 이불을 개고 베개를 올려놓은 다음 전설적으로 몸을 씻었다. 전설 아이템을 두른 채 ‘특별한 성장의 기운’ 버프를 받으니 숨만 쉬어도 하단 경험치 바에 ‘+3’, ‘+9’, ‘+18’등의 다양한 숫자가 연속으로 뜨고 있었다. 문도 전설적으로 열고 나왔더니 대단한 효과음과 함께 하얀 글씨가 떠올랐다.「레벨 31로 올랐습니다.」「칭호가 ‘악마의 첫 연인’으로 변경되었습니다.」오, 레벨이 벌써 31이라니. 역시 전설적인 레벨업이다. 조금 있으면 새 스킬 하나 얻을 수 있겠군! 그리고 함께 변경된 칭호가 어딘지 낯간지러워졌는데……. 이러려고 칭호 변경 대기로 떠 있었던 거구나. 난 또, 하찮은 일꾼으로 회귀하는 줄 알았지 뭐야. 시스템에서나마 축하받는 것 같아서 기분은 좋다만.참, 오늘은 아드리안에게 가기 전에 만나봐야 할 사람이 있다. 에밀리! 에밀리는 지금 어디 있을까? 아침이니까 부엌에 먼저 가 있으려나?“힐다!”위치라도 대강 파악하기 위해 호감 대상을 누르려는데 마침 에밀리 목소리가 들렸다. 반갑게 손을 흔들자 정원 멀리 서 있던 에밀리가 다다다 뛰어왔다.“에밀리, 잘 됐다. 안 그래도 너 보러 가려고 했는데. 널 위한 선물을…….”“힐다! 나, 나…… 정말 미안해.”가방에서 선물을 꺼내려는데 갑자기 에밀리가 내 손을 잡고 울먹거리기 시작했다. 나는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.“갑자기 왜 그래? 무슨 일 있어?”“나…… 그렇게 헤어지고 나서 얼마나 마음이 무거웠는지 몰라. 실은 섭섭하다고 하고 나서 곧장 후회했어. 줄곧 사과하고 싶었는데…… 네가 많이 화났을까 봐 겁나서 눈치만 보고 있었어. 미안해, 힐다. 정말 미안해……. 심한 말로 상처 줄 생각은 아니었는데.”깊은 눈가에 차오른 눈물이 끝내 볼 위로 또르르 흘러내렸다. 엥? 물론 갑자기 섭섭해하면서 멀어질 때야 당황스러웠지만, 이렇게까지 미안할 일은 아니었는데. 친한 친구가 알고 보니 자기를 그만큼 친한 사이로 생각하고 있지 않더라, 그래서 섭섭했다는 정도로 받아들였기 때문에 사과받을 생각은 전혀 없었다.“아냐, 에밀리. 나 상처 안 받았어. 나야말로 미안해. 응? 그러니까 울지 마.”“응. 흐윽, 응…… 나는 우리가 이대로 멀어지는 줄 알고…….”“그건 정말 아냐. 내가 조금 더 빨리 말 걸었어야 했는데 미안해. 요즘 새로 온 후임 때문에 정신이 하나도 없었거든.”에밀리의 가녀린 어깨를 토닥거려주다가 손을 잡고 나무 벤치로 이끌었다. 선선한 그늘 자리엔 그녀를 앉혀두고 햇빛이 쨍하게 들어오는 자리엔 내가 앉았다. 내 대답에 크게 안심했는지 다행히 훌쩍임은 서서히 잦아들고 있었다.“자, 봐. 에밀리. 너한테 화났다면 굳이 이런 선물을 준비했겠어? 나는 오히려 네 마음을 풀어줄 만한 게 뭘까 고민하는 데 시간을 보내고 있었는걸.”“선물이라니?”가방에서 꺼낸 것을 들이밀자 에밀리가 주춤주춤 받아들었다. 전설 메이드복과 전설 신발. 에밀리가 지금 착용하고 있는 회색빛 일반 등급과는 급이 다른 장비들이다. 포장을 뜯다가 뒤늦게 장비의 정체를 깨달은 에밀리가 눈을 동그랗게 떴다.“말도 안 돼…… 이게 다 뭐야?”“들었잖아. 너 줄 선물.”“그게 아니라…… 이렇게 비싼 걸 나한테 줘도 돼? 이거 우리 일급으로 치면 1년 넘게 모아야 겨우 살 수 있는 정도잖아.”“물론이지! 꼭 이번 일 때문만이 아니라 그동안 고마운 게 많아서 주고 싶었던 거야. 그러니 부담스러워하지 말고 받아. 네가 받아도 되냐는 말은 하지 말고. 너라서 주는 거니까.”“내가 뭘 해줬다고 이런 걸…….”“모든 걸 다 해줬지, 말 그대로.”“하지만…….”“나 참, 부담 갖지 말고 받으라는 데도.”여러 번 품에 밀어 넣었는데도 선물을 어정쩡하게 들고만 있던 에밀리가 놀란 토끼 눈으로 날 바라봤다. 게임에 끌려들어온 이후 에밀리는 알게 모르게 내 조력자가 되어주었다. 작게는 저택 업무나 사용인들 소개부터 크게는 아드리안에 관한 일까지. 생전 처음 해보는 일이 많아 우물쭈물할 때 가장 먼저 도와주던 손길을 난 아직 잊지 않고 있었다.“고마워. 정말…… 소중히 간직할게.”“소중히 간직하는 건 좋은데 꼭 입고 다녀야 해? 응? 이거 한 번 입으면 다시 벗기 힘들 정도란 말이야. 나중엔 잠옷으로 입고 자고 싶을지도 모른다고.”“뭐어? 설마.”아, 웃는다, 웃어. 이제야 울음을 완전히 그치고 미소 짓는 에밀리를 보고 나도 바보같이 웃고 말았다.“저, 에밀리. 얼마 전에 얘기한 거 말인데. 사실 나 네가 말해준 다음에야 알았거든. 딱히 너한테 숨기려던 생각은 없었어.”“그랬구나. 그럼 지금은?”“처음에는 대수롭지 않은 마음이라고 생각했는데 알고 보니 그게 아니더라고. 그래서 반쯤은 차일 각오하고 질러봤는데…….”“어머나! 힐다 너 고백한 거야?”얼마나 놀랐는지 품에 안고 있던 선물을 툭 떨어뜨리기까지 했다. 놀라움과 설렘, 기대가 차오르는 시선에 난 왠지 쑥스러워져서 눈을 아래로 굴렸다.“어, 으응. 그게 후임 때문에 어쩌다 보니까…….”“후임? 카지미어라는 그 사람 말이야? 몸 좋고 일도 잘 한다고 다들 난리던데. 장작 패는 모습 보고 반했다는 하인들이 한둘이 아니야. 다들 고백할 기회만 노리던걸.”카지미어 이 멍멍이, 장작은 또 언제 팼대? 좋아하는 여자애도 있으면서 이렇게 하인들을 홀려놓으면 어떡해!“응. 걔가 사실 내 일자리를 위협했거든. 도련님의 전속 하인 자리를 두고 신경전을 벌이다가…… 고백하게 된 거야.”말하다 보니 이상한 기분이 들었다. 분명 맞는 말인데 한 문장으로 요약해보니 이보다 더 한심할 수가 없던 것이다.“어머나, 그러니까 네가 질투를 했다는 거네? 그분도 왠지 같은 마음이셨을 것 같고. 그래서 어떻게 됐어? 사귀기로 한 거야?”에밀리가 금세 내 쪽으로 바싹 당겨오며 속닥거렸다. 저번엔 나보고 좋아하는 거 아니냐고 단번에 맞추더니, 이번엔 상황만 듣고도 옆에서 본 양 생생하다. 아무래도 얘는 연애 상담 쪽으로 진로를 다시 잡아야 하지 않을까. 대박 날 것 같은데.그런데 어째 사귄다는 말이 선뜻 나오지 않았다. 좋아한다고 서로 마음을 말하긴 했는데…… 이게 사귀는 건가? 분명히 말하진 않았지만 아마 그렇겠지? 내가 느릿하게 고개를 끄덕이자 에밀리가 암녹색 눈을 반짝이며 손뼉 쳤다.“정말! 정말, 정말! 잘 됐다! 뭐든 도움 필요한 게 있으면 말해줘야 해! 앗, 그러고 보니 이제 그분을 뵈러 가겠구나? 내가 머리 다시 묶어줄게, 예쁘게 하고 가야지.”“아, 그러지 않아도 괜찮은데.”내가 아무리 예쁘게 한들 아드리안이 더 예뻐서 소용 없을 거라고 말하려는데, 대답하기도 전에 에밀리는 잔뜩 신난 채로 일어나서 벤치 뒤로 돌아갔다. 아무렇게나 모아서 묶어놓은 머리가 확 풀려서 어깨로 내려앉았다. 씻고 나온 지 얼마 되지 않아 비누향이 확 몰려왔다.“난 네가 정말 자랑스러워, 힐다. 용감하게 네 마음을 고백한 거 말이야. 내가 보기엔 그분의 마음도 같아 보였지만, 확신이 없는 한 먼저 말하는 게 어려운 일이거든. 현실적으로는 신분 차이를 생각하지 않을 수도 없는 노릇이고.”헝클어진 머리를 손으로 빗어 내리며 에밀리가 다정하게 말했다. 나는 손을 꼼지락거리다 슬쩍 물었다.“에밀리, 혹시 귀족과 하인이…… 잘 되긴 어려울까? 어렵겠지?”“으음…… 글쎄. 하지만 생각보다 그런 일이 많아서 말이야. 내가 들은 거만 해도 꽤 여럿인걸. 이름은 정확히 기억나지 않지만, 어느 준남작님은 쉰 살이나 나이 차이가 나는 하인과 결혼해서 잘 살고 계시다던 걸. 어느 공작님의 아드님은 사랑을 위해 야반도주도 하고 말이지. 비밀 결혼을 올린 것까지 하면 생각보다 훨씬 많을걸? 비록 사교계에서는 평생 외면받겠지만.”사교계에서 외면이라니. 계급 사회이니만큼 당연히 반발은 있으리라 예상했는데 막상 들으니 더 현실적이다.“하지만 너무 걱정하지 마. 팔츠그라프 가가 어디 쉽게 외면받을 가문이야? 그리고 그분께서 널 힘들게 만들 일은 없을 거야, 난 알아. 앗! 그러고 보니 우리 며칠 있으면 귀성(歸省)일이잖아? 저택이 한산할 테니…… 오붓한 시간을 보낼 수 있겠어.”“응? 귀성일?”“일 년에 한 번 하인들이 고향으로 내려가는 날 말이야! 매년 봄맞이 대청소 후에 있는 큰 행사잖니. 다들 가족과 고향 이웃들에게 보여주겠답시고 단단히 벼르고 말이야. 도로시는 그동안 모아둔 급여로 아주 비싼 옷을 사놨더라. 캐시미어 옷감에 하얀 레이스 옷깃이 멋스럽게 달렸다고 몇 번을 자랑하던지. 이웃들이 얼마나 부러워할지 상상하고 있더라. 힐다, 넌 저택에 머물 거지?”그야 돌아갈 고향이 없으니까. 내가 고개를 주억거리자 에밀리는 그걸 다른 방향으로 해석했는지 작게 웃었다.“그래, 그분 곁을 지켜드려야지. 자리 비우면 얼마나 보고 싶어 하시겠어? 참, 있지. 나도 이번 귀성일엔 저택에 머물 것 같아. 나 사실…… 얼마 전에 남자친구 생겼거든.”“뭐! 남자친구!”“아이참, 힐다, 쉬잇, 쉿. 주변에 다 들리겠어.”귀성일이고 뭐고 싹 달아났다. 뭐야, 에밀리한테 남자친구라니 어느 놈이야! 연애편지 받고 수줍어한다고 상태 창에 뜬 적 있었는데 그놈이야?“사실 지난번에 말하려다가 못 한 얘기가 이거야. 너한테 맨 먼저 얘기하고 싶었거든. 누구인지는 나중에 알려줄게. 쉬잇, 비밀이야.”“누군데 그렇게 감춰? 저택 사람이야?”“응, 지금 저택에서 일하긴 해. 아, 됐다. 예쁘게 잘 묶였네.”대화에 온 신경이 쏠린 사이 머리 정리가 다 끝난 모양이었다. 거울이 없으니 아쉬운 대로 손으로 뒤통수를 더듬어 봤는데, 긴 머리를 모아서 높이 묶어놓기만 한 평소와 달리 중간쯤부터 길게 땋아놨다. 남이 해주지 않으면 절대 못 할 머리 모양이다.“고마워, 에밀리. 이런 머리 처음 해봐.”“우리 사이에 별 걸 다 고마워하네. 어서 가봐, 힐다. 도련님께서 찾으시겠다.”“나머지 얘기는?”“귀성일이 되면 이야기하자. 둘이서만 조용한 데서.”떨떠름하지만, 이렇게 밖에서 얘기하는 건 위험하긴 하니까. 나는 에밀리와 헤어지고 주변에 들은 사람이 없는지 샅샅이 살펴본 후, 자리를 떴다. 어차피 둘이서만 작게 속닥거리고 있었기 때문에 들리지도 않았을 테지.그나저나 오늘 새로운 이야기를 많이 접했다. 귀성일, 하인과 정이 통한 귀족의 앞날이 어떤지, 그리고 에밀리의 새 남자친구까지. 게임에서 언제 쫓겨날지 모른다는 위기감이 여전한데 나와의 관계가 아드리안을 사교계의 왕따로 만들 수 있다는 사실까지 듣자 살짝 시무룩해지기도 했다. 대책 없이 고백한 거 아닌가, 나…….“힐다, 이제 왔어?”하지만 잠깐 후회하려다가도 아드리안만 보면 기분이 둥실둥실 떠올랐다. 애정 어린 눈빛 하나로 세상이 분홍빛으로 물들고 웃음 한 줌에 작은 꽃송이가 사방에서 퐁퐁 터졌다. 내가 사랑하는 사람이 날 사랑하는 우연이 이미 거대한 기적인데 다른 게 무서울 리가 없잖아. 설령 대책 하나 없다 하더라도 그때그때 충분히 맞설 수 있을 것이라는 근거 없는 용기가 불쑥 솟기도 했다.“왜 그렇게 서 있어. 어서 이리 와서 앉아. 아, 손. 테이블 위에 손을 얹어볼래?”“왜…… 또 뭐 하시게요.”주책맞게 슬슬 벌어지려는 입술을 가까스로 제어하며 아드리안 건너편에 앉았다. 처음엔 손 내밀라고 하면 손목 자르려고 하는 건지 경계했을 텐데 이젠 정반대였다. 앞에 있기만 해도 심장이 무섭게 쿵쾅거리는데 쉽게 내밀 수 있을 리 없었다. 손을 테이블 밑에 숨긴 채 긴장하고 있자 아드리안이 예쁘게 웃었다.“이거, 팔찌 만들어주려고 아침에 따온 거야.”“팔찌……요?”“너 오기를 기다리면서 연습하고 있었거든. 이제 잘 엮을 수 있어.”무슨 위대한 업적이라도 달성한 것처럼 말하는데, 시선을 슬쩍 내려보니 이미 너저분해진 테이블이 보였다. 꽃잎, 끊어진 풀줄기는 아마 연습의 잔재겠지. 소꿉놀이하던 옛날에나 민들레로 반지 만들며 놀았지, 학교 다니고부터는 한 번도 치지 않았던 장난이다.내가 슬쩍 왼쪽 손을 테이블 위에 올려놓자 아드리안 얼굴에 화색이 돌았다. 한쪽에 모아둔 풀줄기 중에서 몇 개를 골라 손목에 두르고, 팔찌에 어울릴 법한 작은 꽃을 골라 하나씩 엮기 시작한다.“손목이 너무 가늘잖아. 힘만 주면 부러지겠어.”꽃을 하나씩 엮어가다가 아드리안이 진심으로 걱정된다는 듯 중얼거렸다. 아드리안 눈에도 거대한 콩깍지가 덮여있는 게 분명했다. 다른 부위에 비해서 손목이 가는 편이긴 해도 부러질 정도는 아닌데. 내가 얼마나 센데 저런 말을 할 수가 있지. 하지만 싫지는 않아서 공연히 헛기침만 큼큼거렸다.“잠깐만요. 이거 칼랑코에 아녜요?”방금 팔찌에 달린 연한 분홍색 꽃잎을 보고 설마 해서 물었다.“응, 맞아. 힐다 너 꽃을 잘 아는구나.”그게 아니라 게임 들어온 첫날, 경험치만 보고 뽑았다가 손해배상 와장창 받게 했던 꽃이니 아는 거다. 이거 백작이 아끼는 꽃이랬는데 아무 상관 없는 눈치다. 고작 경험치 5주면서 몇 개 뽑으니 250골드 떼어가던데. 생각보다 막 나가는 아들이었군.아드리안은 그 후로도 한참 팔찌 만드는 데에 골몰했다. 손이 왔다 갔다 하며 스칠 때마다 가슴에 작은 벌새가 든 듯 간질거리는데 그는 오로지 팔찌 만드는 데만 전념하는 듯 보였다.맙소사, 저 순수한 모습 좀 보라지. 난 손이 닿을 때마다 연인끼리 가능한 스킨십을 1단계부터 100단계까지 순식간에 떠올리는데 말이다. 아무래도 나만 쓰레기인 것 같다.“다 만들었는데 어때 보여?”‘나만 쓰레기인가 봐’를 가사로 애국가에 끼워 넣어 4절까지 부르고 있는데 아드리안이 조심스레 물었다. 두 손을 떼면서 또다시 스쳤는데 이번만큼은 일부러 그런 게 분명했다. 겨우 표정을 가다듬고 손목을 봤는데, 어디서 사 왔다고 해도 믿을 정도로 단아하고 예쁜 팔찌가 완성되어 있었다.얇은 풀줄기 위에 줄줄이 매달린 알록달록한 꽃송이. 마치 작은 화관이 손목에 씌워진 것 같았다. 그중에서도 화사한 상아색 꽃은 유독 마음에 들어 한동안 들여다보고 있었다.나 참, 이러면 누가 좋아할 줄 알고.“마음에 들어?”말도 안 돼, 엄청 좋다.“그럼요. 이제껏 가져본 팔찌 중에 제일 예뻐요.”내 대답이 마음에 들었는지 아드리안의 눈도 애정으로 반짝이는데…… 저렇게 대책 없이 사랑스러워서 어쩌나 싶다.하지만 사랑스러운 건 쟤 잘못이 아니니까. 태어날 때부터 사랑스러웠을 텐데 어쩌겠어. 경고해봐야 더 사랑스럽기만 할 테지……. 아드리안이 사랑스러운 이유는 뭘까? 첫째, 아드리안이니까. 둘째, 사랑스러우니까. 셋째, 아드리안은 사랑스러우니까…….“어라, 아드리안 도련님. 이건 뭐예요? 뭐가 쓰여있는데. 떨어질 뻔했어요.”모서리에 걸쳐서 달랑거리는 종이를 발견하고 테이블 중앙으로 끌고 왔다. 번역기가 돌아가기 전 얼핏 보기론 계획표 같았는데. 몰랐는데 계획도 세우고 사는구나. 계획을 세운다는 건 그만큼 시간 관리에 철저하다는 거겠지. 시간 관리는 성공하는 사람의 n가지 습관 중에 꼭 하나씩 들어가 있는 철칙이잖아? 다시 말해 아드리안은 성공이 보장돼있다는 거다.거기다 필체는 또 어떻고. 강하고 시원스레 뻗어있는 필체는 늠름하고 신사적인 면모가 잘 드러나 있었다. 글씨체에는 사람의 양식과 품격이 담겨있다는 말이 있지. 잉크 한 방울마다 우아한 인성이 그대로…….「번역기 사용이 완료됐습니다.」「제드 → 죽음마르쿠트 얼간이 → 죽였음케이든→ 죽였어야 했는데케이든과 함께 있던 일당 → 죽였어야 했는데소악마 → 죽이자카지미어 → 죽이자에밀리 → 머리 만졌는데 죽일까?」아니, 이게 뭐람. 내 눈이 띠용 커졌다.“도련……님. 이게 뭐예요?”“아, 그건 널 위한 사랑의 시야.”곧장 빼앗아 들면 더한 의심을 살까 봐서인지 아드리안은 조금도 당황하지 않고 대꾸했다. 순진한 표정만 놓고 보면 진짜 사랑의 시인 것 같다. 와, 이거 천연덕스럽게 거짓말하는 것 좀 보게. 뻔히 살생부를 들켜놓고 시라니, 누굴 까막눈으로 아나…… 했는데 쟨 진짜 내가 까막눈인 줄 알고 있잖아. 번역기를 손에 넣은 건 모르니까.“이거 진짜 시 맞아요? 여기 에밀리 이름이 적혀있는 것 같은데. 으음, 저번에 에밀리 이름 써놓은 걸 봤거든요.”“비슷한 단어겠지.”나름의 관용을 베풀어 이실직고할 시간을 주었는데 가차 없이 걷어차였다. 악마를 유도신문 하는 건 참 어려운 일이군!“아하, 그렇구나. 그럼 이 사랑의 시라는 거, 직접 읽어주실 수 있으세요? 절 위한 거라는데 안 들어볼 순 없잖아요.”“오, 나의 힐다. 그대는 아는가, 사랑의 괴로움을…….”종이를 도로 받아든 그가 진짜 시가 적혀있기라도 한 것처럼 줄줄 읊어댔다. 한 구절 읊을 때마다 시선도 한 칸씩 내려가는 게 신기할 정도다.잘 들어보니 자기가 썼다는 시, 오페라 아리아 가사랑 비슷한 것 같다. 번역기를 얻은 후 신나서 아드리안 책장을 신나게 뒤적거리다 우연히 발견했는데 사랑의 괴로움이니 뭐니, 가사가 느끼하다고 몸서리쳤기 때문에 똑똑히 기억하고 있었다.끝까지 말 안 하겠다는 거네. 이건 바람직하지 않은 관계야. 나는 무거운 한숨을 푹 내쉬었다.“저, 도련님.”“이름 불러주기로 했잖아, 힐다.”“알겠어요, 아드리안. 뜬금없는 얘기지만, 어제 말씀하셨던 것 중 걸리는 게 있어서요. 제 주변에 있는 사람들 다 없애버리고 싶다고 하셨잖아요. 우리 둘만 있으면 된다고도 하셨고요.”“……응, 그랬지.”“하지만 전 제 주변 사람들이 아프거나 죽으면 굉장히 슬플 것 같거든요. 이유가 저 때문이라면 더요. 왜인지 모르겠지만, 염려하실 필요 없어요. 저는 평화롭게 보내는 일상을 보내면서도 늘 도련님을 생각하고 있을 거예요. 그러다 도련님과 만나고 이야기하고 장난치면 특히 더 행복할 거고요.”“…….”“도련님도 마찬가지였으면 좋겠어요. 제가 잠깐 자리를 비우더라도 도련님이 행복하게 지내길 바라요. 그러니까 그런 무서운 생각은 안 하셨으면 좋겠어요.”나름대로 진솔하게 말했는데 통했나? 통했을까? 내가 흘끔흘끔 눈치를 봤지만, 아드리안은 생각을 읽어낼 수 없는 무표정만 유지하고 있었다. 가만히 종이를 들여다보고 있는 걸 보면 그래도 꽤 고심하는 것 같은데…… 내가 끝까지 지켜보고 있자 손에서 화르륵 불꽃이 피어올라 종이를 태워버렸다. 재 한 점 남지 않고 사라진 걸 보고 내심 속으로 안도했다.다행이야. 이 정도 말했으니 주변 사람을 해칠 생각은 안 하겠지.하지만 아주 안심할 수는 없긴 했다. 아드리안은 어느 순간부터 시스템의 사각지대가 되어 거의 파악할 수 없었던 데다 속내를 잘 밝히지도 않았으니까. 그에 한해서 호감도 시스템은 마비된 지 오래고.그래서 불행하게도 호감도를 대량으로 올릴 수 있다는 악마의 예술혼은 필요 없어진 지 오래다. 두 번째 예술혼만 10개 쌓여있고 세 번째 예술혼은 아직도 0개라서 완성품을 제작할 수도 없지만 말이다. 망할 확률 뽑기 시스템.아드리안은 왜 이렇게 불안해할까. 나도 불안과 걱정거리가 전혀 없는 건 아니지만, 훨씬 더한 것 같았다. 혼자만 속에 품고 끙끙 앓고 있는 것 같은데 영 털어놓질 않으니 안쓰럽기만 했다. 가장 슬픈 건 날 사랑한다면서 정작 내 마음은 못 믿는다는 사실이었다.하지만 내 사랑은 그의 불안보다 강하니까! 끊임없이 믿음을 주다 보면 언젠가 내 마음을 믿어주지 않을까?아드리안의 불신이 끈질기다면 나는 더 끈질기게 버틸 수 있다. 다른 건 몰라도 아끼는 마음만은 진짜니까.아드리안과 보낸 설레는 하루 끝에 나는 숙소로 돌아왔다. 해가 질 때부터 아드리안은 다시 옆방 타령을 시작했는데, 옆방이라는 단어를 얼마나 많이 들었는지 숙소에 돌아와서도 한동안 귓가에 맴돌고 있었다.후, 오늘도 아드리안과 노느라 보람찬 하루였다.온종일 놀고도 급여를 받다니 훌륭한 월급도둑이 따로 없지만, 고용주가 함께 놀았으니 상관없다고 생각하기로 했다.방에 돌아와 옷부터 벗어놓고 씻으러 가려는데 저절로 발이 멈추었다. 잠깐, 뭔가 이상한데. 방 풍경이…… 그래, 하나가 빠진 것 같은 기분이 들었다. 중앙에 서서 빙그르르 돌아본 나는 곧장 없어진 것이 뭔지 알아챌 수 있었다. 침대 위에 깨끗하게 개어진 이불.“내 베개.”어젯밤 딱 한 번 베고 잔 내 전설 베개가 신기루처럼 사라져버렸다.[작품후기]베개 아드리안이 가져간건 아니에요 ㅋㅋㅋㅋ^^^7. 악마 앞에서 질투를 논하느니 번데기 앞에서 주름잡는 게 낫다[아드리안 카이사르 폰 데어 팔츠그라프]“우, 우웁! 우우웁!”“…….”무심한 푸른 눈에 한 남자의 처참한 몰골이 비스듬히 들어왔다. 남자의 이름은 애런 패트릭 마르쿠트. 장차 후작 자리를 이어받을 마르쿠트 가의 장자. 사교계에서나 저택에서나 여성이고 남성이고 할 것 없이 성희롱하는 인사가 지금은 커다란 십자가에 매달려 있었다. 입에는 커다란 사과 하나가 가득 물린 채.“손등이 잘도 아물었구나. 아직 뚫려있었으면 조금은 봐줬을지도 모르는데.”시선이 기이하게 꺾여 내려가 손등에 이르렀다. 저 때는 고작 손등을 꿰뚫고 뼈를 부수는 게 다였지. 어린애나 할법한 우스운 장난질이었다.사실 후작가의 자제를 직접 죽이는 건 극히 위험한 일이었다. 이 저택에는 사용인이 수십 명이나 있고 지금에라도 누군가 이 장면을 보게 된다면 파수꾼을 불러와 그를 살해할 테니까. 릴리트의 저주는 절대적이었으므로 아무리 도망친대도 피할 수 없으리라.그 위험을 무릅쓰고도 아드리안이 직접 찾아온 이유는 하나뿐이었다.힐다에게 손을 댔음에도 죗값을 치르지 않았으니까.징벌자는 죄인을 놓아주는 법이 없었다.“웁! 웁웁! 우우웁!”철컹철컹철컹! 손발을 마구 몸부림치며 그가 필사적으로 벽을 턱짓했다. 가문의 상징이 새겨진 커다란 창과 방패. 그 외에도 걸려있는 수많은 금붙이 장식을 봐선 그가 말하고자 하는 바는 명확했다.‘이거 봐. 네가 원하는 게 뭐야? 돈? 돈이 필요한 거지? 날 살려만 준다면 금붙이는 얼마든 주마.’“하하, 재미있네.”높낮이 없이 건조한 웃음이 흘러나왔다. 아드리안은 천천히 책상 앞으로 걸어갔다. 바구니에 한가득 담긴 사과 중 하나를 집어 들자 죄인의 발버둥이 더 심해졌다. 소리가 다소 요란했으나 깊은 밤인 데다, 우연히 사용인이 지나가더라도 그가 또다시 고약한 성생활을 즐기리라 여기며 피할 것이기 때문에 염려할 필요 없으리라.이미 입 밖으로 둥글게 튀어나온 사과 위에 또 다른 사과를 갖다 댔다. 그리고 서서히 밀어 넣었다. 잇새로 고통스런 신음이 흘러나왔다. 애써 혀로 밀어내보았으나 역으로 밀려드는 힘이 끔찍하게 세다. 이미 입에 물려 있던 사과가 목구멍까지 밀려 넘어갔다.이러는 동안에도 그는 필사적으로 뭔가를 말하려 하고 있었다. 아, 어쩐지 죽여달라고 말한 것 같았다. 죄지은 영혼이 쏟아내는 애원은 보통 들어주지 않았으나 이번만큼은 이뤄주기로 했다.사과를 하나 더 밀어 넣어주었다. 두 알, 세 알째 넘어가며 목 위로 동그란 사과의 형태가 불룩 튀어나왔다. 하하하. 건조한 웃음이 연이어 튀어나왔다. 네 알도 채 견디지 못하고 애론은 질식해 죽었다. 따분한 비명만큼이나 따분한 끝이었다.사탄의 힘이 희미하게 돌아오는 걸 느끼며 아드리안은 창문을 통해 빠져나갔다.저택에 돌아와서는 혹시 모를 잔재를 깨끗이 없애버렸다. 우연히라도 힐다가 발견하면 놀라고 무서워할지도 모르니까.그녀를 건드린 손을 짓이기는 것.아드리안은 이것이 사랑이라고 생각했다.-5시간 38분 49초.아드리안은 오늘 잰 시간을 머릿속에 새겨넣었다. 오늘 힐다가 그를 본 시간, 5시간 38분 12초. 5시간 51분 32초였던 어제보다 13분 20초나 모자랐다. 4시간 11분 23초였던 이틀 전보다 1시간 40분 9초나 늘어난 어제는 가슴이 떨릴 만큼 기뻐했는데, 오늘 도로 내려앉은 걸 보니 이루 말할 수 없는 서운함이 밀려왔다.왜 시간이 줄어든 거지? 초 단위가 아닌 분 단위로 폭삭 내려앉았다는 건 분명 큰 문제가 있었다. 뭐가 문제인지 곰곰이 생각해보다 이내 결론에 빠르게 이르렀다.힐다에겐 할 일이 너무나 많다.하인이 이렇게 바쁜지 미처 몰랐을 정도로 업무가 넘쳐났다. 전속 하인이라면서 왜 자꾸 부엌이나 정원에 불려가는 건지 못마땅하기 짝이 없다. 일을 잘해서라는 이유를 대는데 본인이 싫다고만 하면 나서서 막아줬을 테지만, 그러지도 않으니 매번 짜증만 내며 지켜보는 거다.주변에 거슬리는 것들이 너무 많아.힐다가 알아채지 못하게 그들 모두를 제거할 방법이 없는지 궁리하며 시간을 보냈다. 그러던 중 운 좋게 지옥에서의 수하를 만났다. 잘된 일이다. 워울프 족으로 충성심 하나는 믿을 수 있으니 별 무리 없이 일을 넘겨받을 수 있으리라.이제 힐다와 더 많은 시간을 보낼 수 있겠다는 꿈에 부풀어 오른 것도 잠시였을 뿐.“힐다, 어디 가는 거야? 카지미어가 다 할 거라고 방금 말했는데. 오늘 나랑…….”“카지미어가 최측근이라면서요. 도련님 최! 측! 근! 그러니 옆에서 잘 가르쳐줘야죠. 제물을 안 들키게 지속해서 수급할 수 있는지도 봐야 하고요.”“카지미어의 이름을 부르게 된 거야? 흐음, 언제부터?”“제 이름 먼저 부른 건 카지미어에요. 말 놓으면서 이름을 부르는데, 너무 친근해서 놀랐지 뭐예요. 잘 됐죠, 뭐. 도련님 최측근인걸요. 이름을 부르면 더 빨리 친해질 테고요. 저도 급속도로 친근감을 느끼는 중이니 너무 걱정하지 마세요.”“친하게 지내라고 한 적 없는데 어째서……?”이름을 부르는 것도 모자라 급속도로 친근감을 느끼며 카지미어 뒤를 졸졸 쫓아다니기까지 했다. 거기다 건강한 신체가 근사하다며 만져봐도 되겠느냐고까지 했다. 친근하고 다정한 두 사람을 멀리서 지켜보다가 발길을 돌렸다. 무엇보다도 놀라운 건 그에게 충성만 바치는 수하에게 어쩔 수 없는 열등감이 느꼈다는 거다.저주만 아니었다면 이 무가치한 몸뚱이에 갇힐 일도 없었을 텐데. 이런 마음으로 둘을 지켜볼 이유도 없었을 터다. 아니, 애초에 릴리트의 저주를 받지 않았더라면, 그 전에 릴리트를 제거했더라면.원망의 화살이 저주를 향했다, 둘을 향했다, 자신을 향했다, 다시 튕기듯이 릴리트에게 향했다.“충분히 알아듣게 설명했다고 생각했는데.”종래엔 다시 카지미어다.그는 제 앞에 머리를 박고 엎드려 있었다. 땅을 짚은 손이 덜덜 떨리기 시작했다.“당최 알아듣질 못하니 어떻게 해야 할까.”목소리에 서리가 얽혀 폐부까지 얼어붙었다. 뱀 앞에서 꼼짝 못 하는 개구리, 그 짝이었다.아드리안이 입꼬리를 올리고 이가 드러나게 웃었다. 네가 건강한 육체를 가진 게 이렇게 도움이 되는구나. 고문관에게 건강한 육체는 좋은 실험체니까. 쉽게 죽지 않으니 어떤 방법을 써도 좋고, 쉽게 끝이 오지 않으니 비명을 오랫동안 즐길 수 있다.“좀 더 내 말에 집중해야 하지 않겠어? 카지미어.”구두 앞코가 카지미어의 턱을 훅 치켜들었다. 두려움이 넘쳐흘러 턱밑으로 뚝뚝 떨어졌다. 그러면서도 힘의 논리에 따르는 본능에 이끌려 아드리안을 경배하며 올려다봤다.쇳물처럼 끓어오르는 살기. 분노라는 말은 턱없이 부족했다. 노여움이란 표현은 지나치게 가벼웠다. 이 모든 감정을 뛰어넘고도 온전히 우아할 왕이, 겁에 질린 번견(番犬)을 굽어보았다.“이번에도 비명 없이 잘 견뎌보도록 해.”그녀 주변의 모든 존재가 거슬리기 시작하는 것.아드리안은 이것이 사랑이라고 생각했다.-“그래서요? 도련님이 그 사람들보다 뒷전이라고 누가 그래요? 제 마음속엔 도련님밖에 없는데.”네가 나뿐이라고 했다.“옆에 있고 싶었던 건 저뿐이었던 거겠죠, 아마도.”내 옆에 있고 싶다고 했다.“저도 도련님만 있으면 충분해요.”나만 있으면 충분하다고 했다.생각지 못했던 마음을 받았다. 그는 기쁘게 헐떡거리며 고백을 받아마셨다.“나의 힐다.”나의 힐다. 나의. 나의. 어감이 좋았다.아드리안의, 사탄의, 나의 힐다. 깨졌다 붙는 조각처럼 완벽히 들어맞는다. 애초에 힐다 이름이 저 말에 어울리도록 탄생한 게 아닌가, 어쩌면 그 반대일 수도 있다고 진지하게 생각했다.나의 힐다, 나의 힐다, 나의 힐다. 더할 나위 없는 환희로 수백 번 읊조렸다. 수백 번으론 모자라, 적어도 천 번은 넘겨야 갈증이 해소될 것 같았다.“와, 너무 예뻐요. 이런 건 처음 봐요.”간단히 주변을 밝히는 눈속임에도 그녀는 신기하고 즐거워했다. 이 얼마나 해맑고 사랑스러운지.좋아하는 너를 보면서 목이 타들어 갔다. 해갈할 수 없는 갈증이 느껴졌다. 이 품에 가둬서 놓아주고 싶지 않아.그래서 보러 갔다. 서로를 그리워하듯 헤어지고 얼마 지나지 않아 곧장 그녀의 방에 찾아갔다. 밤중에 방에 들어온 걸 알면 놀라겠지만, 적어도 말하지 않고 찾아간 건 아니었으니 괜찮을 테지. 따지고 보면 허락을 구한 적은 없었으나 힐다는 종종 생각이 바빠서 말을 귀담아듣지 않기도 하니 그때 말했다고 치기로 했다.얼굴만 얌전히 보고 갈게. 아무 짓도 하지 않아.사근사근 속삭이고는 방으로 들어갔다. 고작 몇 걸음만으로 끝에서 끝까지 이를 수 있는 작은 방. 까마득한 어둠에 휩싸여있었으나 단지 한번 훑는 것만으로 그녀를 찾아낼 수 있었다. 아드리안은 제 것의 반만 한 침대 앞에서 허리를 굽혔다. 오늘 무척 피곤했는지 곤히 잠든 얼굴이 안쓰럽게 느껴졌다.“우음…….”이마 위로 흐트러진 머리카락을 조심조심 모아서 넘겨주다가 힐다가 뒤척이는 바람에 손을 떼고 말았다. 아드리안은 조금 아쉬움을 느끼며 바닥에 앉았다. 그리고 그녀가 자는 모습을 따스한 시선으로 지켜봤다.이렇게 지켜보고 있으면 이상하게도, 목이 말랐다.‘사랑해, 스승님.’오랜 기억 속에서 고혹적인 목소리가 흘러나왔다.‘이해 안 돼.’대답은 빠르고 단호했다. 그럼에도 그녀는 주문을 외기라도 하듯 끊임없이 속삭였다.‘사랑해, 사랑해. 당신을 먹고 싶어.’‘이해 안 돼.’‘사랑한다고…….’‘이해 안 돼.’아니, 이제 이해돼. 이제야 비로소 네 욕구를 이해했다.악마에게 사랑은 식욕과도 같지. 힐다 널 먹고 싶진 않아. 다만 목이 말라. 타들어 갈 듯한 갈증이 목구멍을 쑤시고 긁었다. 식욕이라기보다 간절함이 비슷했다. 릴리트 너는 이토록 지독한 간절함으로 나를 씹어먹고 싶었구나.고개를 틀어 내렸다. 볼에 가볍게 입을 맞추자 타들어 갈 듯한 갈증이 조금은 해소되었다. 마른 목에 물 한 방울, 두 방울 가늘게 흘려 넣는 것 같다. 물씬 풍겨온 향기가 흘러내려 그의 영혼을 흠뻑 적셨다.깨닫는다. 내가 너를 이렇게나 바란다고.“…….”얼굴을 훑던 시선이 찬찬히 내려갔다. 어깨, 손목, 허리, 다리…… 그 주변으로 떠다니는 검은 기운.악령.연기와 같은 형태로 언제부터 보이기 시작했는지 찬찬히 돌이켜봤다. 힘이 거의 돌아오지 않았던 시절을 참작해도 성수 사건 이후 힐다가 첫 살인을 저질렀을 때부터라고 짐작했다. 정확히는 첫 번째 메인 퀘스트를 끝낸 다음부터였지만, 시스템의 존재는 느끼되 눈에 보이진 않는 아드리안이 낼 수 있는 최선의 추측이었다.그런데 이 악령이란 것이 단순히 곁에 머물기만 하질 않았다. 희미한 존재감만이 느껴지던 때에도 거슬렸는데, 그녀를 어디론가 데려가려는 듯이 끌어당기고 있는 게 보였으니 여간 성가신 게 아니다. 지금에야 워낙 미약해서 아무 영향을 받지 않는다지만, 더 짙고 세지면 무시할 수 없는 힘을 행사할 게 분명했다. ……괘씸하게도.떼어낼까.그가 잠깐 고민했다.후환을 없애기 위해서라도 떼어내는 게 낫겠지.하지만 함부로 떼어냈다가 힐다가 화를 내면?망설임 없이 움직이던 손이 그 생각에 이르자 멈칫했다. 어둠을 파헤치고 곤히 잠든 그녀를 보았다. 저 평온한 얼굴이 분노로 일그러지고 저주의 말을 내뱉는다고만 상상해도 가슴이 아팠다.하지만 끝내 너는 나를 용서하겠지. 너는 착하고 상냥하니까 모진 말을 내뱉더라도 금세 후회할 거야. 그러니 얼마든지 약하게 굴 수 있었다. 네가 좋아하는 눈빛과 미소를 쏟아내야지. 원한다면 평생토록 그대로 웃고 있을게. 네가 날 미워하더라도 날 다시 사랑할 때까지 기다리면 그만이니까.이 마음을 부디 용서해줘. 이렇게라도 너를 붙잡아두고 싶은 내 마음을 이해해줘.고민은 짧았고 결정은 빨랐다.바람 한 점 일으키지 않고 고요하게 뻗어간 손이 연기를 움켜쥐었다. 그대로 떼어내려는 순간이었다. 그녀의 몸에서 떨어져 나가야 할 연기가, 거짓말처럼 그의 손아귀를 통과했다. 움푹 파인 곳에 물이 고이듯 다시 힐다에게로 흘러 주변을 맴돈다.“…….”아드리안은 일순 멍해졌다. 납득이 되지 않았다.어째서? 어째서 떼어낼 수 없지?그답지 않은 조급함으로 다시 떼어냈다. 통과하고 또 통과한다. 애초에 그의 힘으로는 어찌할 수 없는 존재였던 것처럼.떨어지질 않아.손아귀에 분명히 쥐고, 온 힘을 다해 떼어냈는데도 떨어뜨릴 수가 없다. 없앨 수가 없어.너를 데려가려는 힘인데도, 없앨 수가…….그가 다시 악령을 보았다. 저건 악령 따위가 아니었다. 비록 힘이 절반도 채 돌아오지 않았다지만, 고작 악령에 이리도 무력하게 힘이 먹힐 리 없었다.이건 외부에서 들어온 힘이었다. 어디에서 왔는지, 어디로 흘러가는지 알지 못하는 외부의 힘…….저 힘에 이끌려 네가 사라질 수도 있었다.사라질 수도 있다는 건 이미 사라졌다는 뜻이다. 아드리안에게 둘은 같았다.손이 덜덜 떨렸다. 하늘 끝까지 고양됐던 마음이 바닥에 처박혔다. 그녀의 마음을 확인한 후 찾아온 평화로움에 폭풍이 찾아와 엉망이 되었다. 애가 탔다. 초조해졌다. 정신없이 쏟아져서 주워 담을 새가 없었다. 힐다에 관한 한 조금의 가능성도 용납할 수 없는데 할 수 있는 일이 없었다. 눈앞이 아득해져 컴컴해졌다. 이토록 무력감을 느낀 일이 없다.“어떻게 해야 해. 내가, 어떻게…….”힐다. 저 힘이, 검은 연기가 네게서 떨어지질 않아. 나는 어떻게 해야 해? 나에겐 너뿐인데. 너를 놓치지 않으려면, 나는.속이 검게 타들어 갔다. 좌절해본 적이 없었기에 구덩이는 깊었다. 항상 전능하게 통치해왔으므로 안개 같은 불확실성은 더욱 치명적이었다.세상이 두려워졌다. 그녀를 가졌다고 여겼을 땐 모든 걸 다 가진 듯했으나 지금은 모든 걸 잃을 듯 위태로워졌다. 소중한 누군가를 곁에 둔 적 없었기에 지킬 방법도 알지 못했다.태초의 신이 너를 보낸 거라면 날 구원하기 위함일까, 오만함을 일깨우고 절망을 안겨주기 위함일까.이건…… 공정하지 않았다. 생명을 받고 태어나 오로지 존재하는 것만으로 형제자매가 죽어가는 꼴을 보았다. 날개를 이 손으로 뜯어내고 악마 사이에 섞여, 타락한 영혼이 지은 죄의 무게를 달아 죗값을 치르게 하는 징벌자 역할도 해내었다. 천사와 악마의 피가 반씩 섞인 그에겐 어느 쪽도 가볍지 않았다.인간의 육신에 갇혀 온갖 질병과 고통을 견딘 세월의 끝자락에서 이제야 단 하나, 간절히 원하는 상대가 생겼는데 눈앞에서 놓아버리라고.제발, 누군가 내게 확신을 줘. 그녀를 잡아둘 단서를 줘. 도망치듯 방을 나와 굶어 죽은 아귀 꼴로 깊은 밤을 헤매었다. 죽음조차 두려워하지 않던 악마가 잔뜩 겁에 질린 채 방황했다.세상을 어둠 속에 잠기게 할까. 모든 불빛을 꺼뜨려 밤으로 감쌀까. 앞을 보지 못하게 시커멓게 묻혀버리면, 길을 잃으면, 그리하여 온전히 내게만 의지하게 되면 널 가질 수 있을까.하지만 끝내 넌 해답을 찾겠지. 너는 강하니까. 너는 약한데도 강하니까.그 전에 완전해져야 한다. 모든 힘을 되찾아 악령을 완전히 떼놓을 방법을 찾아야 한다.지금 그가 할 수 있는 건 오로지 악령이 허락한 일부에 개입하거나, 악령이 자신에게 행사하는 영향력을 차단하는 것뿐. 이대로면 속수무책으로 놓쳐버릴 터다. 손가락 사이로 빠져나가는 모래알처럼 사라지고 말겠지.“완전해져야 해.”더할 나위 없는 절박함으로 속삭였다. 가능한 한 빠르게 많은 제물이 필요했다. 사백…… 적어도 삼백. 파수꾼의 눈을 피해 한꺼번에 죽일 기회를 찾아야 한다.그녀를 잡아두기 위해 무슨 짓이든 벌일 수 있는 것.아드리안은 이것이야말로 사랑이라고 생각했다.[작품후기]공지용 트위터 @KimYomYum둥빈님 서평 감사해요..연비원님(아니 이렇게 여러번..ㅠㅠ), 이야기꾼이그늘님, 송지양님, 곰엄마님, 햐네님 후원 감사드립니다.^^^8. 그건 제 잔상입니다만?내 전설 베개!이런 미친, 누가 훔쳐갔어, 어느 놈이야? 나는 씩씩거리며 숙소를 박차고 나와 레티샤를 찾아갔다. 문을 두드리자, 마침 잠들 참이었던 듯 그녀가 잠옷 바람으로 나왔다.“어머, 힐다. 왜 이런 늦은 시간에…… 혹시 도련님께 무슨 일이라도 생긴 거니?”“아뇨, 여쭤보고 싶은 게 있어서요. 오늘 마스터키를 가져간 사람이 누구인지 알 수 있을까요?”“마스터키……? 무슨 일인데 그러니? 표정이 좋지 않구나.”“누가 제 방에 들어와 베개를 훔쳐갔거든요. 분명 문을 잠가놓고 갔는데 열어서 가져간 걸 보면 마스터키를 썼을 가능성이 있어서요.”내 말에 레티샤가 입을 가리며 놀라워했다.“세상에, 베개를 훔쳐가다니. 그런 흉측한 짓을 벌였다니 누군지 꼭 잡아야겠구나. 어디 보자, 오늘 마스터키를 빌려 간 사람이…… 리차드가 창고 열쇠가 녹슬었다며 한번 빌려 갔었고, 앨번 집사님, 리오는 빌려 가긴 했지만 내가 옆에 있었단다. 그리고 델로레스…….”“델로레스요? 걔가 언제쯤, 무슨 용무로 빌려 갔나요?”베개를 안 훔친 사람은 있어도 한 번 훔친 사람은 없다는 말이 있다. 내가 게임에 들어왔을 때 한번, 그 전에도 몇 번 전적이 있는 델로레스는 그런 의미에서 가장 유력한 용의자였다.“델로레스는 정오쯤 빌려 갔었단다. 방문을 실수로 잠그고 나왔다면서 말이야. 하지만 그 애는 남들보다 조금 더 빨리 고향에 가겠다고 오늘 출발했다고 들었는데…….”“레티샤님! 저도 마스터키를 빌릴 수 있을까요?”“응? 그럼 물론이지. 잠깐 기다리렴.”문을 열어놓은 채로 그녀가 다시 방 안쪽으로 들어갔다. 서랍 여는 소리, 열쇠 무더기가 부딪히는 소리. 실내화를 끄는 발소리가 길게 따라붙었다. 구역별 마스터키가 커다란 쇠고리에 달려 짤그랑거렸다. 다시 돌아온 레티샤에게 마스터키를 받자마자 곧장 숙소로 돌아갔다.“분명히 이 방이었지.”노크를 해보았으나 기척이 없어 열쇠를 이용해 문을 열었다. 창문에서부터 바닥까지 길게 걸린 커튼이 바람에 훅 일어났다가 천천히 가라앉았다. 역시나 범인은 이미 내빼고 없었다. 이걸로 델로레스가 범인일 확률이 10%는 넘게 올라갔다고 볼 수 있었다.그런데 방이 너무 깨끗한데.사람이 없는 건 그렇다 치고 아예 짐 싸서 나간 것처럼 깨끗한걸. 텅 빈 책상과 옷장. 그러니 내 전설 베개도 남아있을 리가 없었다.원래 귀성길에 오를 땐 이렇게 죄다 싸서 가는 건가? 아무리 1천 골드짜리라도 베개를 고향 가는 길에 가져가는 건 무리인 것 같은데.하지만 베개 도둑의 생각 따위 내가 알 게 뭐람. 돌아오기만 해봐. 내 전설 베개 깃털 하나라도 빠졌으면 가만두지 않겠어.-이리저리 알아본 결과 델로레스의 남자친구는 마찬가지로 이 저택에서 일하는 하인이며 로건이라는 이름을 가지고 있다고 했다. 얼마 전엔 헤어졌다는데 하인들 사이에서 떠도는 이야기를 믿을 수가 있어야지. 예전에 베개 사건 있고 나서 옆에 서서 날 째려보던 건장한 남자가 그였겠거니 짐작할 뿐이었다. 델로레스가 만약 이대로 잠적하거나 발뺌했을 때, 그도 함께 이용할 생각이다.그나저나 내 베개에 흠집 하나라도 나있기만 해봐. 호감 상대에 추가해놓고 천 골드 벌어올 때까지 강도 5로 일 시킬 테니까. 악인들이 보고 감탄하는 악명의 힘을 제대로 보여주마.“힐다, 무척 피곤해 보이네. 어디 아픈 거야?”아차, 아드리안과 함께 있었지.노동자를 부려먹는 100가지 방법을 되새기며 이를 갈다가 그의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 분노를 활활 불태우며 수프를 퍼마시는 나를 바라보는 눈빛이 짐짓 걱정스럽다. 투명할 만큼 맑고 푸른 눈. 선량하기 그지없는 눈이 내 얼굴부터 손까지 빠르게 훑고 다시 올라왔다. 아까부터 저러고 있었는지 그의 수프는 단 1mm도 줄어들지 않은 채였다. 나는 얼른 고개를 저었다.“아녜요. 그냥 어젯밤에 잘 못 자서 그래요.”“정말이야? 나도 네 생각하느라 못 잤어.”아앗, 갑작스러운 공격이 들어왔다. 나는 사실 베개 때문에 화나서 못 잔 거였는데…….햇살이 모여든 듯 반짝거리는 얼굴에 대고 차마 그 말을 할 순 없었다.“그, 그럼 정말이죠. 같은 마음이었다니 기뻐요. 그렇지만 밤에 잠은 주무셔야죠. 수면 부족으로 아프면 어쩌시려고.”“하지만 자면 너를 못 보는걸. 힐다 네가 꿈에 나타나 주는 건 어때?”우웃, 치명적인 공격이 또 들어왔다. 왜 저렇게 눈을 반짝이며 묻는 거야. 꿈에 나오고 말고 내가 정할 수 있는 게 아닌데.다분히 논리적이고 이성적이며 현명한 대답이지만, 이번에도 입을 오물거릴 뿐 말할 수 없었다. 짧고 깊은 고민 끝에 그가 원할법한 대답을 떠올려냈다. 대답하는 거야 돈 들지도 않으니까!“네, 그럼요. 꿈꾸시려고 하면 나타나서 머리 때려드릴게요. 얼른 깊게 잠이나 자라고요. 꿈속이니까 아프진 않겠죠?”“힐다 너는…… 정말 낭만이라곤 없구나.”“그럼 꿈에 나와서 뭘 해요?”“정말 낭만이라곤…….”다소 서럽게 중얼거리며 아드리안이 시선을 떨어뜨렸다.왜 저렇게 실망하는지 도무지 이해할 수 없었다. 나로선 가장 애정 넘치는 대답을 해준 것뿐인데. 거기다 꿈에서 만날 필요가 뭐가 있어, 눈 떠서 만나면 되는 거지.그새 남은 수프를 깨끗이 다 비운 나는 메인디쉬를 끌고 와 고기를 썰기 시작했다.음, 오늘도 스테이크 품질 죽이고요. 소스는 환상적이고요, 입안에서 살살 녹고요. 베개 때문에 몰려왔던 깊은 분노가 조금씩 누그러들려고 한다. 역시 사람의 인심은 배부름과 여유에서 오는 법이지. 고향 갔다 돌아온 델로레스가 스스로 죄를 고백하면 자수감면을 해줄 수도 있을 것 같다.아드리안 옆에서 지낸 후 최고의 복지를 꼽으라면 단언컨대 식사라고 할 수 있었다. 처음엔 손도 대지 않고 남은 식사가 아까워서 나머지 뺏어 먹었을 뿐인데, 서로 가까워지고 나서부터는 아예 내 몫의 식사도 함께 준비하도록 지시를 내려주었다. 물론 3인분을 주문하면서도 나 때문이라고는 말하지 않아 의문 어린 시선을 받아야 했지만, 아드리안은 그런 걸 신경 쓰는 성격이 아니니까. 덕분에 난 최고급 레스토랑의 코스요리를 2인분씩 배당받아 끼니마다 배불리 먹을 수 있었는데, 맛있게 먹는 모습이 아드리안의 식욕을 돋운다고 했으니 일석이조인 셈이다.“힐다, 식사는 다 한 거야?”“네? 네. 이제 디저트만 남았네요.”내가 순식간에 메인디쉬를 쓱싹하자 겨우 수프만 깨작거리고 있던 아드리안은 다소 놀란 눈치였다. 뱃속에 아귀가 든 게 아니냐고 묻고 싶은 눈치다. 저번에 물었을 땐 무슨 그런 농담을 다 하느냐고 대꾸했었는데 진담이었단 말이지. 이건 다 내가 근육이 많아서 기초대사량도 높고 밤낮으로 일을 열심히 하기 때문인데. 억울하다, 억울해.디저트가 남았다곤 하지만, 작은 체리타르트라서 한입에 밀어 넣고 꿀떡 넘겼다. 고소한 아몬드 크림과 바삭한 타르트, 거기다 톡톡 터지는 상큼한 체리까지. 새콤달콤한 맛 사이로 스며드는 고소하고 바삭한 식감이 아주 좋고요, 일품입니다. 10점 만점에 100점 드리고요, 다음엔 조금 더 큰 거로 부탁해요.“힐다, 식사를 다 했다면 나를 도와주지 않겠어?”평소라면 좀 천천히 먹으라고 했을 그가 의외의 요청을 해왔다. 도움이라니? 내가 눈을 동그랗게 뜨자 그의 손에 들려있던 숟가락이 거짓말처럼 미끄러졌다. 쨍강! 요란한 소리와 함께 아드리안이 힘겹게 입을 뗐다.“손에 힘이 안 들어가. 아까부터 팔이 저려서…….”“네? 팔이 저리다니, 어디 봐요. 마비 증세 아녜요?”손이 부들부들 떨리는 걸 보니 심상찮은 것 같다. 나는 급하게 일어나 테이블을 돌아가면서도 왜 시스템 알림은 안 뜨는지에 대한 의문을 느꼈다. 호감 시스템이 막혔어도 병에 관한 알림은 쭉 떴었는데?“괜찮아. 걱정할 것 없어. 그냥 식사만 좀 도와주면 돼.”“손이 이렇게 떨리고 있는데 식사만 도와달라고요? 제가 보기엔 가만히 두면 안 되겠는걸요. 나가서 의사 선생님 모시고 올게요, 당장요.”“아냐, 힐다. 그럴 필요 없어. 마비 같은 게 아니라 그저 몸 상태가 좋지 않아서 이러는 거니까. 자, 봐. 떨림은 금방 가라앉았지?”아드리안이 내 눈앞에 쫙 편 손을 보여주더니 살짝 흔들어 보였다. 사시나무처럼 떨리던 손이 어느새 멀쩡하게 돌아와 있긴 했다. 몸 상태가 안 좋은 거라면 시스템 알림이 뜨지 않은 것도 이해는 되지만…… 정말 단지 힘이 없는 거라고? 살짝 의심스러운 눈으로 쳐다보았는데 웬일인지 아드리안의 눈빛은 더욱더 가련해지기만 했다.“어쩐다, 여전히 힘이 들어가지 않아. 이대로라면 식사를 하지 못할 텐데.”“하지만 뭐라도 먹어야 몸 상태도 괜찮아질 텐데요…….”“그렇지? 나도 그렇게 생각해. 그러니 식사를 도와달라는 거지. 자, 여기 앉겠어?”기다렸다는 듯 덧붙이고는 옆에 마련된 의자를 톡톡 두드렸다. 나는 눈을 가느다랗게 좁혔다. 뭔가 이상한데…….“……알겠어요. 고기 잘라드리면 되죠?”“수고스럽겠지만 부탁해.”일단 옆에 앉아서 고기를 썰기 시작하긴 했는데 의심이 쉽사리 가시질 않는다. 적당한 크기로 고기를 잘라내고 포크로 콕 집자 그때부터 갈등이 시작됐다. 고기를 잘라준 것만으론 안 되겠지? 식기를 떨어뜨릴 정도로 힘이 없다고 했으니 먹여주기도 해야 하나?“드, 드세요.”어정쩡하게 포크를 든 채 고민에 빠져있는데 아드리안이 쑥 다가왔다. 덜컥 놀랐을 땐 이미 포크에 있던 고기가 사라진 후였다. 슬쩍 눈을 돌리자, 입을 가리고 고기를 씹고 있는 그가 보였다. 겉으로 보기에는 먹는 데에 집중하고 있는 듯했지만, 기다란 손가락 밑에 가려진 입술이 어쩐지 웃고 있는 것 같다.“맛은…… 어떠세요?”“으응, 한 입 더 먹어봐야 알겠는걸.”“한 점 더요?”적당한 크기로 썰어낸 고기를 포크에 콕 찍어 내밀자 아드리안이 냉큼 받아먹었다. 그때마다 기쁨을 숨기지 못하고 눈을 반짝거리는 게…… 손에 힘이 없어서 그렇지 되게 먹고 싶긴 했나 보다.먹을 걸 내밀면 받아먹는 모습이 몹시 귀엽기도 하고, 새끼 새 같고. 뭐, 까짓거 먹여주지. 어려운 일도 아닌데.“맛있다, 힐다. 네가 먹여주니 더 맛있는 것 같아.”조금 전까지 창백해서 쓰러질 것 같았던 그가 활짝 웃었다. 세상의 빛이란 빛은 다 모여든 것처럼 눈부시고 심지어 성스럽기까지 해서, 의심으로 가득했던 머릿속이 새하얘졌다. 저런 맑은 사람을 의심하려고 했다니 세상의 때가 너무 많이 묻은 게 아닌가 하는 자책마저 들 정도였다.그래, 알림은 안 뜨더라도 진짜 힘이 없을 수도 있지. 별다른 이유 없이 식욕 없을 수도 있고. 하지만 밥 안 먹으면 또 아플 테고, 그럼 내가 간호해줘야 하고……. 먼저 의심부터 하는 습관도 버리도록 하자.정화된 마음으로 한 점씩 먹여주다 보니 어느새 접시가 깨끗이 비워졌다. 내친김에 사이드 메뉴도 끌어와 먹여줬더니 냉큼냉큼 잘 받아먹는다. 이렇게 잘 먹으면서 그동안 왜 다 남겼는지 도통 모를 일이다.[작품후기]^^^8. 그건 제 잔상입니다만?“아드리안, 혹시 옆방에 손님 오나요?”아드리안의 식사까지 마친 후에 자리에서 일어나면서 내가 물었다.“며칠 전부터 무거운 짐을 쿵쿵 내려놓거나 두드리는 소리가 들려서요. 레티샤님은 도련님께서 내리신 지시라 아는 건 없다고 하시고. 그냥 궁금해서요.”사실 처음엔 나 때문에 방을 꾸미는 건지 김칫국을 마셨는데, 예상외로 소리가 오래 들리자 도로 뱉었다. 설마하니 나 하나를 위해서 옆방을 뜯어고칠 리는 없잖아. 예술가들을 후원하기 위해 가끔 저택으로 불러들이기도 하니 그 때문이 아닌가 싶었다.“아주 귀하신 손님이 와주셨으면 하지. 하지만 아무리 와달라고 해도 와주질 않으셔서, 방을 고쳐보고 있었던 거야.”“와, 도련님이 직접 청해도 안 오는 걸 보면 콧대 굉장히 높으신 분인가 봐요.”“응. 나의 귀한 숙녀님이 콧대가 높으시긴 하지. 산책 한 번도 겨우 졸라야 갈 수 있으니까. 부탁하면 방을 구경해주긴 할까?”“아, 여자분이셨…… 네?”“이리 와봐, 힐다.”짓궂은 미소와 함께 그가 내 손을 잡아끌었다. 얼결에 따라 들어간 곳은 줄곧 큰 소리가 들려왔던 옆방. 등 뒤로 문이 조용히 닫혔다. 저, 어떤 것 같아? 내 안색을 살피며 조심스럽게 물어온다. 정작 나는 놀란 나머지 한참 동안 대답을 하지 못했다.“저 때문에 이 방을 꾸미고 있었다고요……?”“응. 너를 들일 곳인데 허름한 꼴로 둘 수는 없어서 간단히 손을 봤지.”“저 때문에 이렇게까지요?”“내 고백을 과소평가하는구나, 힐다. ‘고작, 이렇게밖에’지. 마음 같아선 하늘이라도 갖다 놓고 싶었거든.”“……하늘요? 저 위에 있는 하늘요?”“그 반응을 보아하니 안 하는 게 맞았던 것 같구나.”끝까지 긴가민가하던 문제의 정답을 이제야 알아냈다는 듯 아드리안이 환하게 웃었다. 화려한 방, 조금 전의 발언. 무엇에 더 놀라야 할지 몰라 잠시 말을 잃고 말았다.아드리안은 고작 이렇게밖에 못 꾸며 아쉽다고 했지만, 내가 보기엔 과할 정도다. 우선 내 숙소의 두 배는 족히 넘을 방 크기부터 누워서 세 바퀴는 족히 구를 수 있을 것 같은 침대. 눈이 번쩍 뜨이는 전설 베개. 글공부할 수 있도록 마련된 학습서와 로맨스소설 잡지가 나란히 꽂혀있는 책장.그중에서도 ‘스위트 하트’, ‘키티, 어느 정원의 시’는 하인들 사이에서 인기 폭발인데 비싸서 못 구하고 있다고 에밀리가 칭얼댄 적 있어서 특히 눈에 띄었다. 하늘을 갖다 놓겠다는 말도 시적 은유가 아니라 진심 그대로겠지.늘 옆방으로 옮기라, 하루만 자고 가라고 졸라대더니 이렇게 진심이었을 줄은 몰랐다.“힐다, 마음에 들어?”푸른 눈이 장난스럽게 빛났다. 그 눈에 풍덩, 머리끝까지 잠긴 것 같았다. 그가 내 손을 꼭 잡지 않았더라면 한참 빠져있었을 거다. 마음에는 들지. 마음에는 드는데…….막상 여기서 지낸다고 상상하자 매일 아침 레티샤가 늘어놓는 일장연설이 가장 먼저 떠올랐다.‘너희들! 매일같이 팔츠그라프 가에 감사하는 마음을 새기는 것 잊지 말아야 한다! 팔츠그라프 가가 우리 하인들에게 베풀어주시는 은혜를 생각해보렴. 그 대단한 공작 가문조차 남자 사용인에겐 마구간이나 저택 지하, 여자에게는 최상층의 다락방에 모아두지 않니? 안락의자 하나 없이 다닥다닥 붙어 자는 데 반해 이 팔츠그라프 가를 생각해보렴. 이 많은 인원에도 1인 1실을 주는 대단한 은혜를 베풀어주셨지 않니? 그러니 매일 백작님께 감사하며 더 열심히 일하란 말이야!’레티샤는 늘 팔츠그라프 가문에 대한 충성을 강조하며 남녀 사이에 정분이 나는 사태를 우려해왔다.그런데 하인이 도련님 옆방을 쓴다? 백작가가 뒤집힐 건 불 보듯 뻔했다. 당장 날 불러다 어찌 된 영문이냐고 다그칠 테고 하인들은 잘 보이려고 하거나 험담을 하겠지. 생각만 해도 귀찮고 번거롭다.지금 숙소도 딱히 지내지 못할 정도는 아닌데 굳이 그런 위험부담을 감수할 필요는…….“그럼 이제 방을 옮길 생각이 들었다고 봐도 될까?”없는데…….기대가 듬뿍 담긴 얼굴에 대고 차마 말이 나오지 않았다. 으음, 어쩌지. 안 그래도 수없이 거절한 데다 이렇게까지 꾸며놨는데도 외면하면 실망이 클 것 같은데. 견고한 나뭇가지가 은근슬쩍 갈대처럼 휘어진다. 잠깐 고민한 끝에 내가 고개를 끄덕였다.“……알겠어요. 마침 귀성으로 사람들이 저택 비우기 시작할 테니 당분간은 여기서 지낼게요.”“그게 정말이야, 힐다? 거짓말 아니지? 무르기 없기야.”고작 옆방일 뿐인데 저렇게 좋은가. 아드리안의 얼굴이 다시 한번 환해지자 심장박동도 은근슬쩍 빨라졌다. 실은 크게 대단치도 않은 결정인 것 같은데 꽃송이가 퐁퐁 튀어나올 듯 웃는 걸 보니 금세 쑥스러워졌다.“몇 번 더 거절당할 각오 하고 있었는데 기뻐. 이렇게 빨리 받아줄 줄 알았으면 외출 계획을 세우지 않았을 텐데, 아쉽기도 하지……. 혹시 모르니 이 방에 경호원을 세워둬야겠는걸.”“외출요? 어디 가세요?”“으응. 사흘 정도. 들러야 할 곳이 생겼거든.”은은한 빛이 수십 개 확 떠올랐다. 얼마 전 유리온실에서 보았던 등불이었지만, 주변이 아직 환해서인지 희미한 빛으로 떠 있다가 곧 녹아들듯 사라졌다.“힐다, 저것들은 해가 지면 나타나서 네 곁을 지키다가 새벽이 오면 사라질 거야. 네가 잠들어있는 동안 문도 열리지 않게 해놨으니 안심하고 잘 수 있을 거야.”“네. 알겠어요. 그런데 사흘이나 어디…… 가시는데요?”“조금 멀리. 지오반니 아카데미에 다녀올 거야.”“왜요? 무슨 일인데요. 저도 가요?”“내 귀한 숙녀님을 험한 길에 동행시킬 순 없지. 준비하는 것만 도와주면 돼.”아드리안이 내 손을 잡고 부드럽게 이끌었다. 방에 돌아와 파티션 안으로 들어간 사이 나는 열심히 머리를 굴려보았다. 아카데미라면 그가 피후원인들을 육성하기 위해 보낸다는 거기잖아. 어째서 굳이 직접 가는 걸까? 학비 떼먹는지 정찰하러 갈 리는 없을 테고…… 아, 아니면 혹시.“아드리안, 혹시 지금 가는 게, 하나씩 사라진다던 피후원자들 때문이에요?”“응, 알고 있었구나. 누구에게 들었어?”“해리슨 경감요. 요즘 툭하면 찾아와서 시비 걸어대는데 줄곧 백작님과 도련님을 의심해왔거든요. 그 사람은 피후원자들의 실종에 두 분이 깊은 관련이 있다고 생각하고 있어요.”“힐다, 이리 와서 준비하는 걸 도와주겠어?”나긋나긋한 목소리가 파티션을 타고 넘어왔다. 참, 준비하는 거 도와달라고 했지. 번쩍 정신 차리고 급하게 파티션을 돌아갔다가, 내 앞에 펼쳐지는 광경에 그대로 굳어버리고 말았다.왜, 왜, 왜. 왜 윗옷을 벗고 있는 건데. 히이, 익……. 볼품없이 새된 비명이 잇새를 새어나가다 끊겼다.“왜 그렇게 서 있어? 어서 이리와.”그는 애간장을 녹이도록 예쁘게 웃는 법을 안다. 그리고 그 미소를 마주한 사람이 얼마나 심장 떨리는지는 더 잘 알았다.이대로면 심장마비로 죽지 않을까? 벌써 얼굴이 달아오르고 숨이 가빠지잖아. 갑자기 상체 탈의라니 무지막지하게 부담스러운 축복이다. 아, 가슴 떨려. 진지하게 생명의 위협이 느껴진다. 그와 동시에, 더 가까이서 보고 싶다는 정직한 욕망도 슬쩍 고개를 들었다.긴장할 게 뭐가 있어? 준비하는 걸 도와주는 것뿐이잖아. 어쩔 수 없이 봐야 하고, 어쩔 수 없이 만져야 할 거고…… 전부 어쩔 수 없는 건데. 마른 목 너머로 침이 꼴딱 넘어갔다.“옷…… 입으시는 거 도와드리면 되죠?”“그럼.”옆에 미리 준비된 셔츠를 얼른 집어 들자 아드리안이 순순히 팔을 뻗었다. 뜻 모르게 깊어지는 미소와 함께.아래로 뻗은 팔에 맞춰 소매를 넣고 올려주는데…… 사라락. 숨소리도 들리지 않을 만큼 조용해서인지, 옷감이 살갗을 스치는 소리가 유난히 크게 들렸다.손, 손목, 팔꿈치, 팔…… 그리고 어깨. 그의 팔을 타고 올라가는 셔츠를 따라서 시선으로 더듬더듬 만졌다. 워낙 병약하다 보니 몸도 종잇장 같으리라 생각했는데, 예상외로 탄탄한 몸에 살짝 놀라고 말았다.아픈 와중에 팔굽혀펴기라도 열심히 한 걸까. 튼튼하고 근육 가득한 카지미어의 몸보다 우아하고 완벽하게 조형된 이쪽이 내 심미안에 더 맞았다.그러다 보니 옷을…… 입히기 싫어졌다. 조금만 더 벗고 있으면 안 될까? 보기만 할게, 보기만…….“아드리안…… 등에 이 커다란 흉터는 뭐예요?”욕망 가득한 눈으로 더듬더듬 훑어보고 있는데, 왜 이제껏 못 봤을까 싶을 정도로 커다랗고 긴 흉터가 눈길을 확 사로잡았다. 불로 지진 것처럼 시커먼 흉터가 양쪽 날개뼈를 따라 남아있다. 으와, 엄청 아파 보여. 등에 횃불이라도 떨어뜨리면 저런 흉터가 남을 수 있을까. 팔과 몸통에 나 있는 수많은 자상은 그에 비해 약과일 정도였다.“옛날에 난 상처야. 이젠 안 아파.”언젠가 사탄에 대해 묘사했던 카지미어의 목소리가 귓가를 스쳤다. 잿빛 머리카락에 붉은 눈. 영혼에 새겨진 날개 흉터.“아니, 그래도…….”“놀랄 것 없어. 본래 힘을 되찾으면서 영혼에 난 상처도 선명해지고 있을 뿐이니까.”그럼 앞으론 더 선명해진다는 뜻이겠지? 이젠 아프지 않다니 다행이긴 하지만…… 이제껏 셔츠로 몸을 꽁꽁 싸매고 있었던 게 흉터를 가리기 위해서였구나. 새카맣고 우둘투둘한 흉터 위에 나도 모르게 손을 갖다 댔다.“간지럽잖아, 힐다.”등 근육이 꿈틀거리며 아찔하도록 달콤한 웃음소리가 났다.이 정도면 몸을 이용해 유혹하기로 작정한 게 아닐까.“이제 보지 마, 흉측한 건.”뒤에서 꾸물거리고만 있던 탓인지 그가 다른 쪽 팔을 소매에 마저 집어넣었다. 앗, 셔츠 입는다. 입는다. 입지 말아줘…… 입었다. 또 벗어주라…… 딱 백번만 더…… 핫, 내가 대체 무슨 생각을.“감상이 끝났으면 넥타이를 매주는 게 어때?”“감상……이라뇨. 그 무슨 말씀이세요.”그가 단추를 잠그며 뒤돌기에 내가 뜨끔해서 항의했다. 그러자 그의 입가에 의미를 알 수 없는 묘한 미소가 떠올랐다.“난 네 앙큼한 눈빛이 마음에 들어.”마음에 들면 한 번 더 벗든지……. 핫, 미쳤어, 미쳤어. 넥타이나 매주자.“앙큼한 수작질을 할 땐 더 귀엽고.”“그만 말씀하시고 턱 좀 들어보세요.”“들키면 괜히 뾰로통해지는 표정도 마음에 들고.”“…….”“사흘간 이 얼굴을 보고 싶어서 어쩌지. 그리워서 쓰러질지도 몰라.”보고 싶어서 쓰러질 바엔 나도 데려가는 게 낫지 않나. 내 대답을 들은 양 미소가 짙어지는데도 끝까지 그 말은 입 밖에 내지 않았다. 그래, 뭐. 꼭 혼자 가겠다는데 붙잡을 필요는 없지. 조금 심통이 나서 넥타이를 엉망으로 매어줬는데, 아드리안은 거울을 보더니 ‘좋아, 완벽해’라며 만족스러워했다.“저기, 혹시 위험한 일 하러 가는 건 아니죠?”참지 못한 내가 다시 넥타이를 매어주려고 손을 뻗었는데 오히려 저지당하고 말았다. 네가 매어줬으니 어떤 모양이든 완벽한 거라는 사탕발림과 함께.“얼마 전 팔츠그라프 백작이 피후원자들을 죄다 내 앞으로 돌렸던 거, 기억하지?”시스템과 씨름하느라 제대로 듣진 못했지만, 그런 내용을 얼핏 들은 것도 같다. 내가 느릿하게 고개를 끄덕이자 아드리안의 눈꼬리가 곱게 휘었다.“나는 이 집에서 언제 죽어도 이상하지 않은 존재였어. 그 말은 즉 어떤 죄를 지어도 뒤집어씌우기 편한 상대라는 뜻이겠지.”“왜…… 어째서 그런 말씀을 하세요.”“힐다, 나는 이미 정답에 다다라있어. 이번 외출을 통해 확신을 얻을 수 있겠지. 그러고 나면…… 너를 지킬 수 있는 길에도 도달하리라 생각해.”“저를요?”“너를 지키기 위해서라면 뭐든 할 생각이야. 말 그대로 뭐든.”사라지는 피후원자들 얘기에서 갑자기 내게로 이야기가 건너뛴다. 나를 지킨다니, 무엇으로부터? 내 몸이야 스스로 얼마든지 지킬 수 있는 데다 나야말로 그를 지키기 위해서라면 뭐든 하겠지만, 아드리안의 의도는 그런 차원이 아니었다. 조금 더 근원적이고 절박한. 때로는 혼자만의 절벽에 내몰린 듯 애쓰는 게 안타까웠으나…… 물어봐야 대답해주지도 않겠지.“……다치지나 마세요. 식사도 거르지 마시고요.”머리카락을 넘겨주며 귓가를 살근거리는 손을 붙잡아 내렸다. 금세 뒤집혀 단단히 붙잡히고 말았지만.“이럴 때조차 내 걱정이라니 귀엽기도 하지. 끼니마다 네가 먹여준다 생각할 테니 걱정하지 마.”그 순간, 어울리지 않게 그가 내 눈치를 잠깐 봤다. 갑자기 왜 저러는지 의아해한 순간 익숙한 장미향이 밀려들었다. 코앞까지 다가선 그를 올려다보기도 전에, 촉촉하고 따스한 입맞춤이 이마 위로 살포시 내려앉았다. 봄볕처럼 따스하고 가벼운 입맞춤. 어느덧 화끈거리는 이마에 입술을 얹은 채 그가 웃는 게 느껴졌다.“다녀올게, 나의 힐다.”나직한 속삭임이 귓가에 끈적하게 들러붙었다.이마에 닿은 입술은 조금 더 내려와 눈꺼풀에, 속눈썹에, 콧잔등에 애틋한 입맞춤을 남겼다. 곧 헤어질 연인답게 애틋했지만, 동시에 집요하기도 했다. 독한 술에 취한 것처럼 몽롱해져 간다. 어쩌지, 이대로면 심장이 터져버릴 수도 있을 것 같다.이마에 입 맞추는 것 정도는 큰 의미 없잖아. 일상적인 인사나 다름없는걸. 그러니 심장도 이렇게까지 쿵쾅댈 필요가 없다.아, 이대로면 위험하겠어. 한참 지분대던 그가 겨우 나를 놓아주었다. 목소리에 미련이 뚝뚝 떨어진다. 어떻게 위험해지냐고 물어보고 싶은데, 실룩거리며 올라가려는 입꼬리를 억누르느라 여유가 없었다.웃지 말자. 나는 나무토막이다, 나무토막…… 얼굴에 힘을 주는 것만으론 안 돼서 있는 힘껏 인상을 찡그렸으나, 그조차도 귀엽다며 아드리안은 킥킥 웃었다.원흉은 늘 저렇게 반성할 줄을 모른다.[작품후기]어느분이 아드리안이랑 힐다 문과-이과 커플같다고 해주셨는데ㅋㅋㅋ 전적으로 동의합니다. 델로레스 기억나실지 모르겠지만 24화때 나왔던 그 베개도둑입니다. 그리고 아드리안 전쟁 안...못나간답니다..ㅎㅎ꾸르계님 정성스러운 서평 넘넘 감사드려요.칠월님께서 팬아트를 주셨어요.. 아드리안 너무 예쁘장합니다 ㅠㅠ넘 감사해요연비원님(아니 또 두 번이나..ㅠㅠㅠ), 르웨님(르웨님 왜케 많이주셨어요..), 엄마는ET님(ET님 왜케 많이주셨어요..줄줄ㅠㅠ), wls2736님, rusi444님, 끼뉴님 후원 감사해요~^^^8. 그건 제 잔상입니다만?사흘이 다 뭐냐. 아드리안이 떠나자 반나절도 길었다. 이틀 동안 휴식을 취하고 났더니 지루해지기까지 해서, 미뤄뒀던 일을 하나씩 해치웠다.우선 레티샤가 달라고 노래를 불러댔던 매듭 공예품. 1골드짜리 밧줄을 제작소에 넣으면 완성품이 뿅 튀어나왔지만, 그것만으로 끝은 아니었다. 이번엔 아드리안 컨셉으로 금술과 푸른 모조 보석으로 장식까지 했더니, 레티샤가 마무리 손뼉을 칠 정도로 좋아했다.“힐다, 너는 어쩜 날이 갈수록 솜씨가 좋아지니? 금색 실에 이토록 영롱한 푸른 보석이라니. 공작부인께서 보시면 좋아하시겠어.”“마음에 드시면 다행이죠. 이번엔 좀 많이 준비해봤는데요.”과연 이게 다 팔릴지 의문을 품으며 공예품 서른 개를 내밀자 레티샤의 표정이 환해졌다.“어머나! 이렇게 많이! 잘 됐다. 마침 공작부인께서 꽤 자랑하고 다니시는 바람에 귀부인님네들이 난리가 났거든. 제작자를 찾으려고 다들 혈안이 됐다지 뭐니.”“혈안…… 그렇게나요?”“그럼, 그럼. 어디서 숨어있다 나타난 예술가냐며 난리가 났단다. 어떻게든 따라 만들어보려고 다들 애쓰는 모양인데, 끈을 어떻게 엮어야 이런 모양을 만들 수 있는지 아직 아무도 알아내지 못했다더라. 호호, 잘된 일이지.”「공예품(30개)를 판 골드와 일급(선불)이 들어왔습니다.」「골드 +21,070G」나는 한동안 화면 상단에서 반짝거리는 골드에서 눈을 떼지 못했다. 그동안 쌓인 돈 5,450골드에 이번에 받은 돈이 합쳐져 26,520골드라는 경이로운 숫자가 만들어졌다.전 재산이 다섯 자리라니. 내 눈으로 보고도 믿기지 않았다…… 이쯤 되니 케이든과 그로버가 벌어오는 검은돈은 깜찍해 보일 정도다. 1골드짜리 밧줄을 제작소에 넣고 적당히 꾸미면 700골드짜리가 되어 나오다니. 창조경제가 따로 없다.“요즘 큰돈 만져서 꽤 신났을 테지만, 힐다야, 내 말을 반드시 명심하렴. 네 재주가 귀족님네들 마음에 꽤 들었다곤 하지만, 혹시나 이걸로 헛바람 들어서 팔츠그라프 가문을 제 발로 나가지는 말렴. 그분들 유행은 언제 바뀔지 모르는 바람과 같은 데 반해 이 팔츠그라프 가문은 쉽게 휩쓸리지 않는 나무 의자나 다름없으니 말이다. 내 말 잘 알겠지?”레티샤가 팔츠그라프 가문에 충성스러운 편이긴 하지만, 일리 있는 말이었다. 주식 대박 난다고 매달 꽂히는 월급과 복지를 쉽게 포기할 순 없으니까. 어차피 아드리안 때문에 저택을 떠나진 않을 테지만, 깊은 감명을 받은 것처럼 고개를 두어 번 끄덕였다. 그러자 레티샤가 대번에 흡족한 표정을 지었다.“그래. 잘 생각했어. 팔츠그라프 가문이 네게 해주는 것들을 명심하도록 하고. 다음엔 이 끈 공예품을 더 멀리 팔아볼 생각을 해보자꾸나. 물 들어올 때 노 저으란 말도 있잖니.”“음……. 그럼 잡지에 한 번 실어보는 건 어떨까요?”“잡지에?”“네. 귀족님네들 유행은 짧게 끝날지 몰라도 그들을 선망하며 따라 하려는 머릿수는 배로 많을 테니까요. 공예품에 처음 눈독 들이셨던 공작부인 이야기를 써먹어도 괜찮겠어요. 실명은 쓰지 않되 누구인지 유추는 가능하도록요. 그럼 누군지 더 궁금해서 더 멀리 퍼지지 않을까요? 듣자 하니 요새 ‘스위트 하트’가 그렇게 인기 많다던데, 거기 실어봐도 좋겠어요.”“어머나, 그런 방법이 있었구나. 어서 알아봐야겠어. 참, 힐다 너 요새 어디 아프니? 식사를 통 안 하는 것 같아서 말이다.”“아녜요. 요새 입맛이 없어져서요.”“네가? 네가 입맛이 없어졌다고? 혹시 큰 병이 있는데 아직 모르는 거 아니니?”“그런 거 아녜요! 걱정하실 필요 없어요.”진심으로 걱정해주는 눈을 보니 양심이 찔리고 말았다. 사실 아드리안이 매끼 2인분씩 챙겨주다 보니 더 들어갈 자리가 없었던 건데. 도련님과 식사하리란 건 상상도 못 할 레티샤 눈에는 내 식사량이 극도로 줄어든 것처럼 보였을 거다. 의사 선생님을 불러주겠다는 그녀를 겨우 진정시키고 부엌을 나왔다.“하, 날씨 좋다.”구름 한 점 없이 맑은 하늘을 보면서 정원에 나와 기지개를 쫙 켰다. 날씨도 좋고 오늘은 돈도 쓸 겸 마을에 나가볼까?“어머, 힐다로구나. 어디 가니?”마차를 얻어타러 가는 날 세탁실 수석 하인이 발견하고 붙잡았지만, 애써 말을 돌리고 팔을 빼냈다. 아드리안이 자리를 비운 후 특히 세탁실과 부엌에서 날 일꾼으로 탐내고 있다고 레티샤에게 귀띔을 받은 참이었기 때문이다.아드리안이 유급휴가라고 명명해주지 않았더라면 나는 아마 지금쯤 세탁실에 끌려가서 일하고 있지 않았을까.부엌은 또 어떻고. 부엌의 수석 하인이 틈만 나면 꼬셔대는데, 손만 고생하면 몸은 편하다는 속삭임을 난 절대 믿지 않았다. 셀 수 없이 많은 은식기와 놋쇠 식기, 구리 냄비를 고작 비누와 식초로만 광을 내야 하는데, 소다에 녹인 물에 손을 담그고 있다 보면 튼살이 생겨서 여간 아픈 게 아니기 때문이다. 한번 해보고 손이 퉁퉁 부어버렸단 말이지.그 외에도 만찬실, 도서실, 응접실, 대기실의 난로 닦기, 카펫 쓸기, 침실 청소, 커튼을 떼어내어 빨기, 가구를 분해해서 닦기, 테이블보나 냅킨, 시트 바느질, 욕실 청소…….저택 곳곳에서 같이 일하자고 불러댔지만, 힘든 업무를 도맡아 한다고 해서 보너스를 주는 것도 아니라서 굳이 고생하긴 싫었다.일해서 돈 받는 게 아니다. 돈 받는 만큼 일하는 거지.투철한 자본주의 원리에 따라 나는 사방에서 쏘아대는 구애의 눈빛을 무시하고 마차에 올랐다. 전설 베개 쓰다가 고급 베개 쓰니까 어깨가 영 결려서 말이지. 간 김에 장비도 몇 개 더 사 올 생각이었다.“아저씨, 아이다 마을로 가주세요.”-마을에 오자마자 가장 먼저 향한 곳은 얼마 전에도 갔던 침구 가게. 전설 베개를 도둑맞긴 했지만, 굳이 델로레스가 올 때까지 기다렸다가 되찾을 필요는 없었다. 수중에 2만 6천 골드나 있는데 더 좋은 베개를 마련하지 않을 이유도 없고.필요한 때에 필요한 만큼의 돈이 있다는 건 이런 의미였다. 고를 수 있는 선택지가 많아진다는 것, 제한된 선택지 안에서 헤맬 필요가 없다는 것. 지갑이 두툼해진 내가 굳이 도둑맞은 전설 베개에 집착할 필요가 없듯이 말이다.“어서 오세요. 앗, 오늘도 베개를 보러 오셨나요?”호쾌하게 천 골드를 내놓은 기억이 선명하게 남았는지 침구 상인은 날 곧장 알아봤다. 얼마든지 편하게 둘러보라는 접대성 발언을 뒤로하고 베개 진열장으로 향했다. 일반 베개, 고급 베개, 희귀 베개…… 이젠 추억 속에서만 존재하게 된 낮은 등급 베개를 쭉 훑어보고 마침내 가장 상위 등급, 왕좌로 향했다.「신화 베개 – 10,000G, 베고 자는 동안 천국에 다녀올 수 있다는 궁극의 베개. 대마법사 제니스의 수면 마법이 걸린 베개로 대륙에 단 하나뿐인 베개.」하, 가슴 떨려. 숨이 잘 안 쉬어지려고 한다.신화 베개, 궁극의 베개…… 읽기만 해도 가슴이 웅장해지는 설명이다. 대륙에 단 하나뿐이라는 베개가 왜 이 작은 마을에 있는지는 모르겠다만, 이젠 내가 신화 장비를 살 수 있을 만큼의 재력이 생겼다는 게 중요한 거다.대륙에 단 하나뿐이라는 베개의 주인이 바로 나! 밤마다 다녀온다는 천국, 어떻게 생겼는지 한번 기대해보겠습니다.“저, 이 베개를 사길 원하는데요.”“어머나, 세상에! 신화 베개 말씀이시죠? 지금 바로 준비해드리겠습니다.”이번에도 전설 베개를 고를 줄 알았는데 설마하니 신화 베개일 줄은 몰랐다며 상인이 다소 부산스럽게 움직였다. 그녀는 손에 장갑까지 끼고 조심스럽게 진열장을 열어 베개를 꺼냈다. 황금빛 기운이 은은하게 떠도는 신화 베개는 성스러운 베개 가방에 담겨 성스럽게 건네졌다.이제 내게도 신화 장비가 생겼다! 짤그랑 소리와 함께 1만 골드가 차감되어 16,520골드로 내려앉았지만, 전재산은 여전히 역대 최고를 찍고 있었다. 내가 경건하게 신화 베개를 받들자 흰 글씨가 축복하듯 사라락 나타났다.「신화급 아이템을 처음 획득하여 경험치 3000을 얻었습니다.」「레벨 33으로 올랐습니다. (칭호 : 악마의 첫 연인)」「이제 고대급 장비를 구매하실 수 있습니다.」두둥거리는 요란한 효과음과 함께 처음 보는 등급이 열렸다. 신화 장비가 최고 등급인 것처럼 보이게 해놓고 막상 최강의 장비를 얻었다고 생각했을 때 또 다른 길을 열어주다니. 보통 매출 떨어지면 게임사에서 쓰는 방법 중 하나일 텐데, 어디서 못된 거만 배워선.근데 고대급 장비는 얼마 정도 할까? 신화 장비만 해도 개당 1만 골드가 넘는데 그보다 더 높은 등급이면 10만 골드쯤 할까? 아무리 끈 공예품으로 돈을 날로 벌고 있긴 해도 너무 비싸잖아. 됐어, 나는 신화급 장비로 만족할래.“저, 그리고 전설 베개도 두 개 더 주세요.”“전설 베개를…… 두 개 씩이나요.”신화 베개에 이어 전설 베개를 턱턱 사버리자, 날 바라보는 상인의 눈에서 놀라움이 가시질 않았다.전설 베개는 예비용이다. 비상시에 쓰거나 다리 올리고 자거나! 머리에 베고 자면 다음 날 놀랄 만큼 가뿐해지던데, 다리 혈액순환이 얼마나 전설적일지 두근거리기까지 했다.다음은 옷가게!구매한 베개는 가방에 조심스레 넣어두고 힘차게 다음 목적지로 향했다. 사실 유저에게는 장비 가게였지만, 편의상 옷가게로 칭하기로 했다. 1만 골드 넘게 남았는데 신화 메이드복을 살까. 그 고민을 처음에 잠깐 하다가 결국 전설 장비 몇 개 더 사는 쪽을 택했다. 전설 풀세트 효과를 포기할 수 없었던 데다 강화 시스템도 겸사겸사 사용해볼 겸.“그럼 이제 강화를 해볼까.”전설 메이드복 일곱 벌, 전설 장갑, 앞치마, 장갑, 구두, 머리띠를 샀더니 1만 2천 골드가 홀라당 나갔다. 그야말로 엄청난 돈이 지갑을 스쳐 지나간 것과 다름없었지만, 전혀 아깝지 않았다. 돈 남겼다가 시스템에 뺏긴 적이 한둘이어야지. 장비 강화를 최대로 맞추고 나서도 돈이 남으면 다음엔 부동산에 투자해봐야지. 내가 바로 적폐 꿈나무!카페에 도착한 나는 커피를 받아서 자리에 앉았다. 어디 보자, ‘대장간’에서 강화하면 된댔는데.「강화할 장비를 선택하세요.」역시 강화의 꽃은 갑옷류지? 가방에 넣어둔 전설 메이드복을 선택하자 ‘강화 재료를 선택하세요’라는 흰 글씨가 추가로 떴고, 또 다른 메이드복을 선택하자 ‘강화’ 버튼이 활성화되었다. 다행히 0강에서 1강은 100% 확정 강화였다. 강화 대상 장비 한 벌을 제외하면 운 좋으면 6강까지 쭉 갈 수도 있었다. 좋아, 손가락에 기를 모으고 얍!「전설 메이드복이 찬란한 빛에 휩싸입니다.」「강화에 성공했습니다!업무효율 50% → 52%」「전설 메이드복(+1)을 (+2)로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 90%」90%면 확정 강화나 다름없지. 자신 있게 강화 버튼을 누르자마자 망치가 두 개 나오더니 땅땅 내려친다. 강화 효과에 생각보다 꽤 노력을 들였다고 생각한 순간, 메이드복이 검은 연기에 둘러싸이더니 쿵 소리가 났다.「전설 메이드복이 찬란하게 빛나더니 깨져서 사라졌습니다.」1강 메이드복과 강화 재료로 쓰인 메이드복이 흰 글씨와 함께 허무하게 사라졌다. 와, 이거 뭐야. 확률 90%에 실패 떠서 장비 깨지는 거 말 되냐? 실패하는 게 훨씬 어려운데 이걸 해내네. 운빨 망겜 수준 알만하다.개발자 개새끼…… 게임 개발사 침수돼서 확 망해버리라지. 나는 세상에 존재하는 온갖 욕을 퍼부으며 다시 재료에 메이드복을 넣었다.「전설 메이드복을 (+1)로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 100%(확정 강화)」「전설 메이드복이 찬란한 빛에 휩싸입니다.」「강화에 성공했습니다!업무 효율 50% → 52%」「전설 메이드복(+1)을 (+2)로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 90%」「전설 메이드복이 찬란한 빛에 휩싸입니다.」「강화에 성공했습니다!업무 효율 52% → 55%」「전설 메이드복(+2)을 (+3)으로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 70%」「전설 메이드복이 찬란한 빛에 휩싸입니다.」「강화에 성공했습니다!업무 효율 55% → 60%방어력 +10 (New)」이번엔 70%에 강화 성공! 이게 바로 갓겜이지! 제가 바로 게임 개발사의 개돼지입니다. 어느 쪽으로 멍꿀멍꿀하면 되죠? 어서 절 받으시죠.나는 동서남북 마음속으로 절을 올리고 몸가짐을 바르게 가다듬었다. 아까와 반응이 손바닥 뒤집듯 달라지지 않냐고 할 수 있지만, 원래 확률 강화라는 건 몇 프로든 내가 성공하면 갓겜이고 실패하면 망겜인 법이니까. 강화로 장비 몇 개 터뜨려본 사람은 내 마음을 이해할 거다.[작품후기]힐다의 매듭공예품은 네이버에서 '마크라메' 치시면 어떤건지 아실 거같아요 ㅎㅎ 힐다는 저기다 보석이나 색깔 술같은거 달아서 장식해서 팔아먹는편..^^^8. 그건 제 잔상입니다만?그나저나 3강 하니까 메이드복이 더 성스러워졌는걸. 신화베개만큼은 아니지만, 비슷하게 은은한 금빛 기운이 모래알처럼 감겼다 흩어졌다. 나중에 20강까지 강화하게 되면 어떤 효과가 더 생길지 궁금해지는걸.생각보다 돈을 많이 쓰긴 했지만, 나름대로 만족스러운 결과였다. 강화 모조리 실패하고 장비 터져서 무과금으로 돌아가지 않은 게 어디야.“……자네 도대체 요즘 왜 이래!”남은 장비들도 확정 강화로 1강씩 맞추고 난 후였다. 몹시 화가 난 목소리가 저 멀리서 울려퍼지고 있었다. 그와 함께 나타난 흰 글씨.「적대 대상이 접근하고 있습니다.」“거기서, 해리슨! 거기 서라는 대도! 내 말 안 들려!”불길한 이름이 저쪽 큰길가에서 외면할 수도 없이 크게 들려왔다. 해리슨…… 또 너냐.슬쩍 고개를 돌리니, 잔뜩 화가 난 채 성큼성큼 걸어가는 해리슨 경감과 그 뒤를 쫓아가는 제프리 경사가 보였다. 아, 나이 지긋한 중년의 남성도 함께다. 왠지 해리슨 직속 상관 같은걸.“도대체 자네 왜 그래? 어! 지난번 근신 때 충분히 반성했다고 생각했네만, 일반인을 이렇게 또 공격하다니!”“경감님, 제발 용서를 비세요. 예? 조사차 나온 건데 이번엔 경감님께서 진짜 과하셨어요.”“보면 몰라! 저자가 범인이잖아, 저자가!”“어허, 해리슨. 자꾸 이러면 이번엔 근신으로 끝나지 않을 걸세.”“모든 증거와 목격자가 방금 그 인간을 지목하고 있는데 외면하는 이유는 뭡니까? 예? 또 돈 드셨어요? 워낙 더럽게 살아와서 꼬투리라도 잡힌 겁니까?”“경감니이이이이이임! 대체 경정님께 그 무슨 말씀을! 일단 진정, 예? 흥분 좀 가라앉히시고요.”매번 생각하는 거지만, 해리슨 때문에 고생하는 건 역시 제프리 경사가 아닐까 싶다. 어째 처음 봤을 때부터 편하게 일하는 모습을 본 적이 없네. 최고참 상사에게 대드는 상사를 말리는 부하직원이라니, 지옥이 따로 없겠다.이쯤 되니 해리슨이 경찰들 사이에서 어떤 존재인지 감이 왔다. 골칫거리, 문제아, 반항아, 처치불능……. 왕따는 안 당하나?“말조심하게, 해리슨! 거듭 주의시켰네만, 범인으로 몰고가기엔 결정적인 증거가 없단 말이야! 자네 진짜 요새 왜 이래? 무작정 의심부터 하고 뭐라도 나오면 곧장 범인이라고 달려들고. 옛날엔 이러지 않았잖아?”“경정님, 제발 한 번만 봐주십쇼. 저희 경감님 정의감 넘치고 유능하신 거 누구보다도 잘 아시잖습니까. 예? 제가 이분을 보고 경찰이 되기로 했을 만큼요.”“그럼 라일리는요? 빌리는? 때려죽여도 시원찮을 모건은요? 그들 다 제가 잡아 왔는데 경정님께서 놓아주시지 않았습니까? 추가로 희생된 희생자가 몇이나 더 있었는데요? 제발 도로 잡아넣어달라는 동생과 어머니가 살해당했으며 홀로 남은 아버지는 목을 매 죽었습니다. 제대로 처벌만 내려졌더라면 죽지 않았을 테지요. 소중한 이를 잃었더라도 가족끼리 부둥켜 의지하고 살아갔을지도 모릅니다. 이런데도 제가 범인을 잡아 와야 합니까? 도로 풀어주길 바라면서요?”“거, 참. 지난 일을 자꾸 들추고 그래! 그래서? 요새 아무 실적이 없는 핑계를 대고 싶은가 본데 악마숭배자들 조사는 어떻게 됐어? 실종 사건은! 알아온 게 하나도 없잖아!”“하하, 알아오면요. 보고하면요? 뭐 제대로 된 처벌이라도 내린답니까?”“에이잇! 도대체 말이 안 통하는군. 꺼져, 꺼지게! 꼴도 보기 싫으니 꺼져!”노호를 터뜨린 경정이 마구 화를 내며 자리를 먼저 떴다. 마찬가지로 분노에 휩싸인 해리슨. 그 사이에서 누굴 먼저 쫓아가서 달래야 할지 안절부절못하던 제프리가 이내 경정 쪽으로 뛰어가기 시작했다.사방이 고요해지자 뒤늦게 경사들이 우르르 무리 지어 나왔다. 동료들이 자기를 흘끔흘끔 돌아보며 수군거리는데도 해리슨은 조금도 신경 쓰지 않는 것 같았다. 뭐야…… 혼자서라도 정의를 지키니 뭐니 하더니 정말 외톨이인가 보네.어느 쪽 말이 옳은지 나야 알 길 없다만, 왕따 당해서 혼자 남겨진 모습을 보니 안타깝긴 하다.그래도 할 건 해야겠지. 해리슨은 아직 나를 발견하지 못하고 있으니 절호의 기회였다. 잽싸게 스킬창에서 ‘투시자의 눈’을 사용하자 길가 곳곳에서 알록달록한 악의가 떠올랐다.이 작은 마을에 이렇게나 많은 범죄자와 다양한 악의가 숨어있다니. 마을 통째로 아드리안의 냉장고이자 식료품 저장소라는 비유가 찰떡같이 느껴지는 순간이었다. 지난번에 마주쳤던 살인마의 악의는 음울하고 짙은 보라색이었지.커피잔 뒤에 숨어서 몰래 해리슨을 훑어봤는데, 보라색은커녕 아무것도 보이지 않는다. 아무래도 악의를 담은 물건을 가지고 있지 않은 모양인데…… 지금이라도 가서 아는 척하고 악의에 불타게 해야 하나? 적대 관계라 그런지 나만 보면 눈에서 살기가 돌던데. 하지만 웬만하면 가까이 가기 싫은데, 기분도 안 좋아 보이고…….내가 잠깐 고민에 빠진 사이 해리슨은 휙 뒤돌아 걸어가기 시작했다. 아쉽긴 하지만 다음을 기약하자. 앞으로도 여러 번 마주할 것 같으니까. 나는 빈 커피잔을 손에서 굴리며 멀어지는 뒷모습을 지켜보았다.그런데 경정까지 나서서 악마숭배자 이야기를 하는 걸 보면 심각하긴 한가 보다. 그러고 보니 담벼락에 낙서가 더 많아진 것도 같고.laudate satanas!laudate satanaslaudate satalaudate satanaslaudateudate satanlaudate satanas사탄을 찬양하라는 구호 위에 집착적으로 몇 번이나 덧써져, 원문이 무엇인지 보이지도 않았다. 광적인 집념과 숭배가 담벼락을 따라 빈틈없이 새겨져 있다. 내용이 이래서야 마을 전체가 사탄을 찬양하며 부르짖는 것 같잖아. 으, 소름 돋으려고 해.“안녕하세여!”낙서를 따라 쭉 시선을 돌리고 있는데 난데없이 아래에서 힘차게 인사하는 목소리가 들렸다. 아, 깜짝이야. 고개를 내려보니 웬 어린아이가 초롱초롱한 눈으로 날 올려다보고 있었다. 어쩐지 낯이 익은데. 그렇게 생각하는 순간 친숙한 목소리가 귀에 닿았다.“이든! 너 혼자 따로 다니지 말라고 했지! 어? 힐다.”“힐다! 힐다다!”“안녕하세여! 힐다 안녕하세여!”“저도 다시 안녕하세여!”카지미어가 아는 체를 하자 그 옆에 붙어있던 애들이 인사를 하더니 내 앞에 있는 꼬마애까지 다시 배꼽 인사를 한다. 인사성이 밝은 건 카지미어와 에이브릴, 둘 중 누굴 닮은 걸까? 내가 아이들을 신기하게 관찰하며 인사를 나누는 사이 카지미어가 성큼성큼 다가왔다. 키와 몸집이 얼마나 큰지 파라솔이 펼쳐지는 것 같다.“힐다, 여기서 뭐 해? 도련님도 안 계시는데 혼자.”“도련님은 일이 있으셔서 외출하셨고 난 살 게 있어서 나왔어. 너야말로 여기서 뭐 해? 그 후로 저택에 얼굴도 안 비추고.”“나야 애들 산책시키던 참이지. 요새 동네가 흉흉해서 몇 명씩 나눠서 데리고 나오지 않으면 안 되거든. 저택 얘기는 도련님께 아직 못 들었나 보구나. 조만간 마을에 무슨 볼일이 생길지 모르니 여기서 대기하라고 하시던걸? 필요하면 바로 연락을 주시겠다고 말이야.”“볼일? 무슨 볼일?”“그야 모르지. 도련님의 깊은 뜻을 내가 어찌 헤아리겠어?”“음…… 그래. 언제 생길지 모르는 정체 모를 볼일 때문에 여기서 대기하라고 하셨다는 거지? 도련님께서 직접.”“그럼! 나만큼 믿을만한 부하가 없다고 하시면서 말이야. 하하하! 몹시 자랑스러운 일이지. 힐다 너, 도련님께 편지 받아본 적이나 있어? 만약 그런 영광을 받게 되거든 나처럼 벽에 편지를 걸어놔. 그 우아하면서 힘찬 필체를 보면 자연스레 그렇게 될 테지만 말이야.”카지미어는 크게 뽐내듯 말했지만, 들을수록 기분이 이상해졌다. 대기하라니…… 아무리 생각해도 저택에 오지 말란 소리를 에둘러 한 것 같은데. 같은 게 아니라 확실하다. 카지미어는 권고사직 당해놓고 전혀 눈치 못채고 있는 거고.나는 입술을 몇 번 달싹이다 도로 꾹 다물었다. 카지미어가 말했던 강한 신뢰는 대체 뭘까? 얻어터지기만 했던 그 ‘가르침’이란 것도…… 지금 생각하니 이상하기만 하다.그때야 ‘원래 악마의 가르침은 과격한 편인가 보다’, ‘진정한 오른팔에겐 직접 저런 가르침도 내리나 보다’ 했는데 어쩌면 그게 아닐 수도 있겠다. 카지미어는 눈치 못 챈 것 같았지만.물론 카지미어가 알면 큰 상처를 입을 것이므로 사실대로 말할 순 없었다. 나중에 아드리안 돌아오면 진지하게 이야기를 나눠봐야지. 앞으론 때리지 말고 잘해주라고도 해야겠다. 쟤는 아드리안을 저렇게나 좋아하는데……. 아드리안 말 한마디면 신화 베개 없이도 천국에 다녀올 수 있을 것 같단 말이야.“잘됐지 뭐. 잠깐 자리를 비운 동안 고아원에 할 일이 태산처럼 쌓여있었거든. 자자, 얘들아, 저기 가서 잠깐 놀고 있어. 손잡고 다니는 거 잊지 말고.”내 건너편에 앉으면서 카지미어가 손사래를 활활 쳤다. 그러자 아이들은 목줄 풀린 것처럼 ‘와-’하고 저리로 뛰어갔다. 말랑말랑한 조랭이떡이 몇 개 굴러가는 것 같네. 귀여워라.“근데 동네가 흉흉하다니? 무슨 일 있었어?”“저 골목. 보기만 해도 알잖아. 악마숭배자들이 판치고 있는 거. 저놈들 어린애를 가져다 제물로 바친다면서? 그래서 우리 애들도 조심해서 산책시키고 있지.”얘는 무슨 애들을 강아지 산책시키듯이 말하네. 처음 봤을 때 민감하게 굴었던 게 이것 때문이었구나. 고아원 아이들만큼 납치하기에 쉬운 상대는 없을 테니까.“카지미어, 넌 저런 낙서 보면 무슨 생각 들어? 너도 일단은 악마잖아.”“도련님 위대하신 건 또 어떻게 알아냈나 싶지. 역시 도련님의 위명은 어딜 가나…….”“야, 흐뭇해하지 말고.”“때론 인간이 악마보다 더하다 싶지. 듣자 하니 배를 갈라 가죽을 벗기고 그 피로 기원제를 올리기도 한다던데. 악마는 아무리 그래도 어린 개체를 건드리진 않는데 말이지.”“가죽을 벗기고…… 그런 짓을 도련님이 좋아하셨어? 그래서 쟤들이 저러는 거야?”“아니. 그러니 멍청한 짓거리라는 거지. 정작 도련님께서 보면 불쾌해하실 텐데. 아니, 어떤 악마가 보든…….”악마 입으로 악마숭배자들이 더하다는 말을 들으니 기분이 묘한데.“근데 저 사람들이 도련님을 어떻게 알아? 옛날에 사람들 앞에 나타난 게 아니고서야. 쭉 지옥에 있었다면서?”“글쎄. 도련님을 특정했다기보다 악마의 상징 정도로 다룬 게 아닌가 싶은데. 자세한 건 모르겠다. 푸른 식물을 키우고 싶다고 종종 올라오시곤 하셨으니까. 사방에서 다 말렸는데도 꿋꿋하셨지. 그러다 몇 번쯤은 마주쳤을지도 모르겠다.”식물을 찾으러 지옥에서 올라오다니. 식물 사랑이 옛날부터 유구했다 싶으면서도 너무나 그다운 행동이라 웃음이 새어 나왔다.다른 건 몰라도 아드리안은 피를 뒤집어쓰는 의식에 관심을 가질 리 없다는 건 분명하지. 깔끔하고 깨끗하게 꾸미고 차려입는 걸 워낙 좋아하니까. 단정한 예의, 우아한 기품, 적막, 푸른 정원, 식물, 차 우리는 소리, 고요한 석양……. 그가 좋아하는 건 그런 것들이었다.그렇게 하나하나 꼽아가다 보면 문득 사탄이 사악하거나 불길한 어떤 존재가 아닌 것처럼 느껴질 때도 있었다. 옆에 앉아서 이야기 나누고 장난치는 일상을 보내다 보면 그저 비현실적으로 아름답기만 한 사람 같은걸.“흠…… 저것들이 설마 도련님의 천적일 리는 없을 테고.”골똘히 생각에 잠겨서 무심코 흘려보내는 말에 난 살짝 놀라고 말았다. 일을 마냥 떠맡는 줄로만 알았는데 생각보다 제대로 하려고 했잖아? 잘됐다. 그러잖아도 혼자 알아내기 막막했는데.“말 나온 김에 카지미어 너, 도련님의 천적이 누구일지 짐작 가는 사람 있어?”“흠, 아무래도 악마의 천적은 천사겠지? 사이가 아주 안 좋기도 하고.”“뭐? 천사? 여기에 천사도 있었어?”“그야 나는 모르지. 지척에 있던 소악마도 여태 못 알아보고 살았는데 알 리가 없잖아.”“아니, 방금까지 천적이 천사일 것 같다며?”“그야 그냥 해본 말이지.”근엄하고 진중한 얼굴로 참으로 무능한 대답을 내놓는다. 김이 팍 샌다. 우리 멍멍이는 참 도움도 안 된다, 그죠?“아니다, 천사일 리는 없겠다. 도련님 무서워서 설설 길 놈들이 천적일 리가. 하, 이상하단 말이지. 천적이라니…… 뭘까. 분명 릴리트 그년이 뭔가 해놨을 텐데. 목숨까지 던져놓고 안 해놨을 리가 없는데. 무슨 그림을 완성하려고 하는 건지 전혀 모르겠어, 전혀.”“그러게. 걔가 대체 뭘 해놨을까?”그리고 아드리안은 뭘 하려는 걸까? 심각하게 고민에 빠져있는 카지미어에게서 눈을 떼고 다시 골목을 바라보았다. 사탄을 향한 맹목적인 찬양은 마치 살아있는 것처럼 담벼락을 할퀴고 있었다.단지 존재하기만 하는데도 따르는 무리가 생기는 삶을 얼마나 고단할까. 내가 아드리안의 기나긴 생을 모두 들여다본 것도 아니지만 그 피로함은 역력히 느껴졌다. 그냥 이대로 평범하고 행복한 시간을 보낼 수 있으면 좋을 텐데, 세상이 아드리안을 가만히 내버려 두질 않네. 나는 답답하게 한숨 쉬었다.^^^8. 그건 제 잔상입니다만?카지미어와의 수다는 저녁께까지 이어졌다. 나름 진지했던 악마숭배자와 천적 이야기에서 금세 아드리안에 대해 누가 더 잘 아는지로 빠지긴 했지만. 그동안 실컷 뛰어다닌 아이들이 졸린 눈을 하고서 돌아오지 않았더라면 아마 밤새도록 얘기하고 있었을지도 모르겠다.“힐다 안녕!”“안녕히 가세요!”“다음에 또 뵙겠습니다아.”연달아 배꼽 인사하는 아이들에게 손을 흔들어주며, 카지미어 손을 달랑달랑 잡고 걸어가는 모습을 흐뭇하게 지켜보았다. 둘이서만 돌보기에 고아원의 아이들은 꽤 많아 보였지만, 아이들 얼굴에서 그늘 한 점 발견할 수 없다는 점에서 얼마나 사랑받으며 크고 있는지 알 수 있었다.저런 게 바로 가족이구나. 보이지 않는 끈으로 연결된 그들을 보고 있자니 습관적으로 누군가가 떠올랐다.내 손이…… 이렇게 차가웠던가?어둠에 차츰 물들어가는 손바닥을 내가 가만히 들여다보았다.내 옆이 이렇게 허전했던가. 내 하루가 이렇게 지루했던가.내가 있는데 왜 네가 없어? 이름을 몇 번이나 불렀는데 대답해줄 네가 없다. 기분이 이상했다.“……님!”“…….”“힐다님, 힐다 누님!”“……어?”“여기입니다, 여기요!”친숙한 목소리를 따라 고개를 돌려보니, 방금 지나온 골목에서 누군가 손을 흔들고 있었다. 살집 있는 두툼한 팔, 구릿빛 피부. 그로버였다.참, 이 마을에 쟤들도 있었지. 요새 정신없어서 통 신경을 못 쓰고 있었네. 혹시 보는 눈이 없는지 주위를 살피며 잰걸음으로 그에게 돌아갔다.“그로버! 여기서 뭐 하고 있어?”“누님! 마침 와주셨군요. 누님께 꼭 보여드려야 할 게 있었는데 어떻게 연락드릴지 막막해하던 참입니다.”“꼭 보여드려야 할 거?”“저, 그게, 음…….”케이든에 비해 늘 느긋한 편이었던 그로버가 웬일로 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 위대한 발걸음으로 행차하시는데 감히 방해해서 송구하다느니, 이런 일까지 일일이 보고드리는 게 맞는지 모르겠다 횡설수설하는 모습이 심상찮다. 쫓기는 사람처럼 손가락을 꼼지락거리는데…… 범죄자가 저러니 더 불길해졌다. 실수로 사람 죽였는데 뒤처리 부탁하려는 건 아니겠지, 설마.“일단 골목 안으로 가시죠. 가면서 말씀드리겠습니다.”“왜? 뭔데 그래?”뜸 들이니 더 긴장되는데, 이거.“저, 누님께서 제게 부탁을 하셨잖습니까? 대리납치요. 네, 그런 일을 시키셨죠.”“으, 응. 그랬지.”“대리납치라는 게 실은 살인 청부와 비슷하단 거 잘 아시잖습니까. 의뢰인에게서 정보를 받아서 직접 납치하기도 하고 이미 납치된 대상을 어느 지점까지 운반하기도 하니까요. 이번에 들어온 의뢰는 후자입니다만…… 보통은 그리 어렵지 않습니다. 운 좋게 목적지가 가까우면 반나절 만에도 끝나고요.”“그……렇구나. 그것참 쉬울 것 같네.”골목 안으로 들어갈수록 마을에 떠도는 생기와 떠들썩한 공기로부터 멀어졌다. 엷은 안개가 구름처럼 끼어 시야를 방해하기 시작하자 불길함도 짙어졌다.“운반일을 할 땐 납치 대상이 말을 더 쉽게, 자주 걸어오는 편입니다. 돈으로든 신분으로든. 납치범이 아닌 이상 회유하기 훨씬 쉬우니까요. 저는 보통 그 말을 잘 듣진 않지만, 이번에는 들을 수밖에 없었습니다. 그…… 팔츠그라프 가문을 섬기는 하인이라고 자신을 소개하더군요. 살려주면 얼마든 주겠다고.”마지막에 이르러 그로버가 쉿쉿거리며 목소리를 낮추었다. 내가 깜짝 놀라 눈을 휘둥그레 떴다.“팔츠그라프 가문 사람이라고? 그게 정말이야?”“예. 이대로면 자긴 꼼짝없이 죽는다고 울며 애원하는데…… 누님의 동료분이라 생각하니 모른 척할 수가 없었습니다. 이제 다 왔습니다, 누님.”직진으로만 쭉 걸어가던 그로버가 급하게 꺾더니 안쪽 나무문 앞에 섰다. 끼이익. 녹슨 경첩이 돌아가는 거슬리는 소리와 함께 희미한 불빛이 안개에 스며들었다.으, 으으. 왠지 보기 싫은데.나는 살짝 겁을 먹고 목만 쭉 빼서 문안을 들여다봤다. 사방이 돌벽으로 된 작고 좁은 창고 안에 정말로 누군가 있었다. 안대로 눈을 가리고 입안엔 헝겊이 물린 채 묶여있었으며 손발은 밧줄로 칭칭 동여맨 채다. 누가 봐도 납치 피해자잖아.으읍, 읍……. 문이 열리는 기척을 들었는지 손을 발발 떨며 신음을 흘렸다. 납치를…… 이렇게 직접 볼 수 있을 줄은 몰랐는데.내가 오만상을 찌푸리고 눈짓하자 그로버가 잽싸게 불을 켰다. 회색 메이드복…… 팔츠그라프 가의 기본적인 메이드복이 맞다. 마구 헝클어진 탁한 금발. 저 머리 어디서 봤는데. 기억을 더듬어보던 내가 반사적으로 물었다.“델로레스?”“으읍, 읍읍! 으으으!”“그로버, 얼른 풀어줘.”내 말이 떨어지기 무섭게 그로버가 작은 창고 앞에 쪼그려 앉아 안대부터 풀어주었다. 다음은 입을 막은 천, 손목을 묶은 밧줄…… 발목까지 자유롭게 해주고 몸을 일으켰다. 나는 그제야 불빛 아래 온전히 드러난 그녀를 확인할 수 있었다. 진짜 델로레스였네.“델로레스…… 네가 왜 여기 있어? 고향 간다고 나간 거 아니었어? 분명 레티샤님이 그렇게 말씀하셨는데.”“어흐흑, 어, 우욱, 흐윽…… 히, 힐다…… 나 좀, 나 좀…… 살려, 살려줘…… 우웁.”일어서려다 풀썩, 다시 일어서려다 풀썩. 두 번을 쓰러진 델로레스가 바닥을 기어 와서 내 구두를 붙잡고 갑자기 울음을 터뜨렸다. 어디 다친 덴 없는지 슬쩍 살펴봤는데 다행히 손목에 새빨갛게 남은 밧줄 자국을 제외하고 외상은 없었다.베개 사건 이후로 지나가기만 하면 잡아먹을 듯 노려보던 상대에게 이렇게 매달리는 걸 보면 생각보다 훨씬 더 무서웠나 보다. 어디로 옮겨질지, 무슨 짓을 당할지 모른 채 어둠 속에 파묻혀 있었을 테니 당연히 그랬겠지. 나는 무릎을 굽혀 앉아서 등을 토닥토닥 두드려주었다.“그로버, 얘 어디로 옮겨달라고 부탁받았어?”“루크벨 마을입니다. 올디맨 주점 옆 세 번째 골목, 새벽 1시에 접선하기로 했었어요.”「맵 개방! 루크벨 마을로 갈 수 있습니다.」“의뢰는 누가…….”“로건이야! 로건 그 새끼가 했어!”엎어져서 울기만 하던 델로레스가 고개를 확 치켜들며 외쳤다. 아이, 깜짝이야. 로건이라면 얘 남자친구 아닌가?“그 새끼 친구 카일도 한패라고! 미친놈들 둘이서 나를…… 흑, 흐읍, 으흑……. 나를, 나를…… 제물로 바치려고 했어. 좋은 곳에 데려가 준다고 꼬셔놓고…….”닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 그녀가 입술을 떨었다.“잠깐만, 로건이랑 카일 둘 다 우리 저택에서 일하는 하인들 맞지? 그 둘이 합심해서 널 제물로 바치려고 했다는 거야?”“그래! 나, 나…… 로건이 어느 순간부터 악마를 신으로 섬겨야 한다느니, 그래야 진정한 구원을 받을 수 있다느니…… 이상한 말을 해서 무서웠어. 그래서 헤어지자고 했는데 마지막으로 한 번만 만나달라는 거야. 마지못해 갔더니 무언가가 내 머리를 내려쳤고…… 어느 순간부터 기억이 안 나. 하지만 똑똑히 들었어. 로건과 카일이 날…… 제물로 바칠 거라고 말하는 거.”“그러니까 이제까지 네가 한 말을 미뤄보면…… 걔네는 악마숭배자고 널 납치해 제물로 쓰려고 했다는 거네.”악마숭배자가 바로 코앞에 있었다니, 유명인을 앞에 두고도 못 알아본 기분이다.“그, 그런 것 같아. 가끔 이상한 말을 하긴 했어도 그럴 줄은…… 몰랐어. 난. 미친 새끼들, 정신 차릴 만하면 머리 때려서 기절시키고, 또 기절시키고……. 나를, 흐윽…… 정말 죽일 생각이었어.”시커먼 눈가에 눈물이 잔뜩 고여 줄줄 흘러내린다. 머리 맞은 순간을 떠올리는 건지, 죽음의 공포를 느끼던 때를 떠올렸는지 어깨가 심하게 들썩거리기 시작했다. 맘고생을 심하게 하긴 했구나. 죽을뻔하다 겨우 살았는데 충격이 심할 만하지.슬쩍 머리도 살펴봤는데 머리카락에 엉겨 붙은 핏덩이가 이제야 눈에 들어왔다. 다행히 피는 다 멎은 것 같은데 세게 얻어맞긴 했나 보다.“히, 힐다…… 네가 아니었으면, 흐윽, 난 정말 그대로 죽었을 거야. 이상한 의식에 제물로 바쳐져서…… 욱, 흐윽…… 다들 내가 고향에 간 줄 알고 있어서 아무도 안 찾았을 테고, 뭔가 이상한 낌새를 눈치챘을 땐 난 이미 죽은 후겠지…….”“괜찮아. 이제 아무 일 없을 거야.”“흐윽, 고마워. 힐다. 날 살려줘서 정말…… 나는 네 베개를 훔쳐갔는데…….”가련할 만큼 바들바들 떨며 우는 델로레스를 다독여주다가 마지막 대목에 이르자 눈이 번쩍 뜨였다. 조금 전까지 가득했던 동정심과 측은함이 흔적도 없이 증발했다.“야, 너 내 베개!”“흐윽, 맞아. 힐다. 내가 네 베개…… 가져갔어. 미안해. 나는 그냥…… 너 혼자 좋은 베개 가지고 있으니까 질투 나서 그만…….”너, 이씨, 내가 이럴 줄 알았어. 한 번 베개도둑은 영원한 베개도둑이라고. 마약과 도박만큼 끊기 힘든 게 베개 서리라고 했다. 그런 흉악범죄를 저지르니까 이런 천벌을 받는 거라고, 바늘 도둑이 베개도둑 되는 법이라는 말이 목구멍까지 기어 올라왔는데, 차마 방금 죽다 살아난 애에게 그런 모진 말을 할 순 없었다. 10골드짜리 고급 베개 쓰는 처지에선 1천 골드짜리 전설 베개가 탐나는 건 당연하니까.흠, 그렇게 생각해도 여전히 화나는걸. 방금 한 생각, 말하면 정말 안 되는 걸까?“야, 너 내 베개가 그렇게 갖고 싶었어? 마스터키 빌려서 몰래 훔쳐갈 만큼?”“…….”울음을 뚝 그치고도 딸꾹질을 계속하며 델로레스가 고개를 느리게 끄덕였다. 뒤에서 그로버가 ‘감히 우리 누님의 베개를!’ 하며 나서려고 했지만 내가 손을 들자 잠잠해졌다.나는 잠깐 델로레스의 처분을 고민했다. 남의 베개를 훔쳐간 건 괘씸하지만, 이제 신화 베개와 전설 베개 여유분도 생겼는데 굳이 도로 뺏어올 이유는 없지. 하지만 그만큼의 돈을 받아내지 않을 이유는 없었다.「델로레스를 호감 대상에 추가하겠습니까?(5/6)분류 : 못됐지만, 교활하지 못한 하인특징 : 유저와 골드만 공유」「델로레스를 호감 대상에 추가했습니다.」「현재 델로레스 호감도 lv.1 (0/10)」“델로레스, 그 베개 말이야. 너 가져.”“뭐, 뭐뭐? 그 베개를 그냥 내게 주겠다고? 그렇게 좋고…… 비싼걸?”“응, 너 가져. 대신 내 부탁 좀 들어줄래?”“그럼, 그럼! 내가 뭐든지 할게, 힐다. 뭐든지!”「델로레스의 호감도가 3000 올랐습니다.」현재 델로레스 호감도 lv.10 (MAX)좋아, 이거로 충성스러운 노예가 하나 더 생겼군. 전설급이라 호감도 많이 오르리라 생각하긴 했는데 베개라서 특히 잘 먹힌 것 같다. 사실 지금 당장이라도 일 시키고 싶은데 다쳐서 봐준 거다, 너.“델로레스, 일단 넌 바로 저택에 돌아가지 않는 게 좋겠어.”“왜? 나 이제 걸을 수 있는데.”“바보야, 로건이랑 카일이 저택에 있으면 어쩌려고 그래. 너 도망친 거 알고 또 공격해서 납치하면? 혹시 모르니까 방범대 가서 자초지종 설명하고. 나는 돌아가서 레티샤님께 말씀드릴 테니까.”“하, 하지만 힐다. 그건 너도 마찬가지잖아. 저택에 다른 희생자가 또 있다면.”“다른…… 희생자?”“응. 그 둘은 겉으로만 봐선 평범해 보이잖아? 사람이 사라져도 이상하지 않을 귀성일인데 하나로 만족할 것 같진 않거든. 속은 사람이 또 있거나 지금도 누군가를 노리고 있을지도 몰라.”델로레스가 예리하게 찌른 말에 순간 머릿속에 무언가 스쳐 지나갔다.아냐, 설마 아니겠지. 그럴 리가 없을 거야. 나는 애써 불안함을 억누르며 급하게 그로버를 돌아봤다.“그로버, 델로레스 방범대 근처까지만 데려다주고 당분간 숨어있을 수 있겠어? 의뢰인들이 널 찾으면 복수할 수도 있으니까.”“알겠습니다, 누님.”바닥에 구르라면 구를 수도 있을 충성스러운 태도에 델로레스는 조금 놀란 듯했지만, 이미 최대 호감도의 노예가 된 이상 그녀도 크게 다르지 않았다. 나는 그로버에게 거듭 그녀의 신변을 부탁한 다음 곧장 골목을 빠져나왔다.저택에…… 빨리 돌아가 봐야겠다. 내 머릿속은 온통 그 생각뿐이었다. 왜 이렇게 불길한지, 저택에 또 다른 희생자가 있을 수도 있다는 말을 들은 순간부터 가슴이 미친 듯이 뛰기 시작하면서 도무지 진정이 안 됐다.에밀리가 사귄다는 사람, 비밀로 하더라도 끝까지 물어봤어야 했는데. 아냐, 아무 일 없을 거야. 저택에 남자가 몇 명인데 설마, 하필 카일이나 로건일 리가. 악마 숭배자는…… 설마 아닐 거야.“아닐 거야. 아니어야만 해.”순식간에 마을 입구까지 뛰어와 마차에 올라타고 호감 대상 창을 열었다. 어느새 다섯으로 늘어나서 복작거리는 호감 대상이 이모티콘과 함께 떴다.에밀리 : (﹡ƠωƠ֦﹡) 카일을 만나러 가는 중……. lv.3 (10/30)케이든 : (тωт。`) 그로버를 찾아와 힐다 누님을 못 봤다고 슬퍼하는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : ( -ωก̀ ) 창고를 열심히 정리하는 중……. lv.10 (MAX)로지 : ✧(´✪▽✪`)✧ 새로운 총기를 구경하며 눈을 빛내는 중……. lv.10 (MAX)델로레스 : (›´ω`‹ ) 그로버를 기다리며 배고픔에 허덕이는 중……. lv.10 (MAX)에밀리 : (〃艸〃)♡ 카일을 만나고 기뻐하는 중……. lv.3 (10/30)케이든 : (ﾉД`*ﾟ)ﾟ･:｡. 눈물을 참지 못하고 통곡하는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : ('ω';　)三(　'ω') 케이든의 통곡을 듣는 사람이 없는지 주변을 살피는 중……. lv.10 (MAX)로지 : (´✪▽✪`)... 새로운 총기를 사지 못한다는 말을 듣고 분노가 차오르는 중……. lv.10 (MAX)델로레스 : ╭( ๐_๐)╮땅에 떨어져 있는 사탕을 발견하고 먹을지 고민 중……. lv.10 (MAX)에밀리 : (´×ω×`) 갑작스러운 공격을 받고 비틀거리는 중……. lv.3 (10/30)케이든 : (っω<。) 달램 받는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : ( ｰ̀ωｰ́ ) 달래는 중……. lv.10 (MAX)로지 : ︻╦╤─ ҉ - - - 총기 난사 중……. lv.10 (MAX)델로레스 :╭( ๐_๐)╮고민 중……. lv.10 (MAX)에밀리 : _(´ཀ`」 ∠)_ 머리 맞고 정신 잃는 중……. lv.3 (10/30)케이든 : (っω<。) 달램 받는 중……. lv.10 (MAX)그로버 : ( ˙灬˙ ก) 언제까지 달래야 하나 생각 중……. lv.10 (MAX)로지 : ✧(´✪▽✪`)✧ 새로운 총기를 손에 넣고 행복해하는 중……. lv.10 (MAX)델로레스 : (›´ω`‹ ) 사탕을 맛있게 먹는 중……. lv.10 (MAX)에밀리 : (✘﹏✘) 어디론가 끌려가는 중……. lv.3 (10/30)“안 돼, 에밀리!”입을 다물지 못하고 상태창을 지켜보던 내가 경악했다.[작품후기]101화에 남긴 출간 후기를 못 보신 분들이 꽤 많으신 것 같아서요. <공포게임 메이드로 살아남기>는 이북으로 출간될 거예요!연비원님, 다람쥐저금통님, 햐네님, dnjdwjd님, 삐레렐님 후원 감사해요..^^^8. 그건 제 잔상입니다만?“아저씨, 저택으로 가주세요. 빨리요!”창문 너머까지 들릴 정도로 크게 소리 지르자 마차가 움직이기 시작했다. 나는 부서져라 이를 악물고 호감 대상 창을 응시했다. 에밀리가 어디로 끌려가는지 단서라도 뜰까 봐 조마조마하게 기다렸는데, 이모티콘과 호감 레벨이 서서히 사라지더니 이내 짤막한 문장만이 남았다.에밀리 : (의식 불명 상태입니다)“하…….”진짜 미치겠다. 델로레스 설명대로라면 깨어날 때마다 머리 얻어맞아서 정신을 잃었다고 했는데. 에밀리가 정신을 차리지 못하는 한 상태창에서 도움을 받을 수도 없을 테고 델로레스 경우처럼 우연한 행운을 기대할 수도 없다. 우선 저택으로 돌아가서 카일의 흔적을 찾아보자. 혹시 에밀리를 빼돌린 후라면 어쩌지…….처음 게임에 들어와 어리둥절해서 실수를 남발하던 처음부터 유일한 내 편이었던 에밀리. 갑자기 기억이 안 난다며 귀찮게 물어볼 때마다 에밀리는 인상 한 번 찌푸릴 줄 몰랐다. 생일파티 때 혼자 고생하고 있던 나를 뒤에서 쉬게 하고 대신 일을 도맡았던, 한없이 착하고 다정한 친구. 세상을 오로지 데이터로만 보고 있을 때조차 인간적인 애정을 느낀 건 당연할지도 몰랐다. 꽃으로도 때리지 말라는 말을 너를 보며 생각했는데.아, 그런데 어쩌지, 에밀리. 나 자꾸 나쁜 생각이 들어. 이제껏 봐왔던 온갖 시체 위에 네 얼굴이 제멋대로 합성되면서 끔찍한 생각을 만들어내.나는 얼른 눈을 질끈 감고 고개를 털었다. 아냐. 그럴 일은 없을 거야. 어디로 가든 내가 구하러 갈 테니까. 하지만 만약, 만에 하나라도 에밀리한테 나쁜 일이라도 생기면…… 그땐 정말 가만 안 둘 거야.나는 두 주먹을 세게 쥐고 경직된 채, 호감 대상 상태창만 응시하고 있었다. 모든 호감 대상의 이모티콘이 살아있는 것처럼 활발히 변해가는 와중에도 에밀리의 상태는 ‘의식 불명 상태입니다’에서 변하질 않았다.‘대체 언제 도착하는 거야?’를 145번 정도 중얼거렸을 때 마차가 멈췄다. 나는 문을 부술 듯이 열어젖히고 저택으로 뛰어들어갔다. 가장 먼저 찾아간 건 레티샤.“하암, 힐다…… 이 시간에 무슨 일이야?”하지만 레티샤의 방에서 나온 건 카타리나였다. 그녀는 졸음이 넘쳐흐르는 눈을 비비며 잠옷 차림으로 나타났다.“레티샤님은? 에밀리는? 언니, 에밀리 어디 있는지 알아?”“응? 레티샤님은 오늘 다른 데서 주무시고 오신대. 무슨 공작님네에 가신댔는데 이름이 기억 안 나네. 에밀리는 자기 방에 있겠지. 왜?”“카일! 언니 카일이라는 사람 알아? 그 사람 숙소 어디야? 지금 어디 있는지 알아?”“카일이라면 고향에 간다고 아까 인사하고 떠났는데.”카타리나가 크고 느리게 하품을 했다. 난 그녀의 소매를 붙잡고 다급하게 물었다.“어디로? 어디로 나갔는데? 그럼 로건이라는 사람은?”“글쎄…… 어디로 갔는지까지는 못 들었고 로건도 떠난 지 오래야. 무슨 일인데 그래? 급한 일 아니면 나중에 얘기하자, 힐다. 나 졸려…….”벌써 떠났다고? 졸린 눈을 비벼대는 카타리나를 뒤로하고 난 다시 우당탕 계단을 뛰어 내려갔다. 혹시 인사만 하고 저택 안에 머무르고 있진 않을까. 기절한 여자를 숨긴 채 눈에 띄지 않고 움직이는 건 꽤 힘들 테니까.“카일? 로건? 둘 다 떠난 지 좀 됐단다. 카일은 말을 타고 휙 가버리는 바람에 인사도 못 했지.”사용인들로 북적이는 평소라면 내 짐작이 맞았을 거다. 하지만 지금은 불행히도 일 년 중 가장 저택이 비는 기간이라 카일처럼 대놓고 사람 하나 말에 태워가도 아무도 못 볼 수 있었다. 이제 어떻게 쫓아가야 하지? 악마숭배자들이 어디로 모이는 줄 알고…….‘루크벨 마을입니다. 올디맨 주점 옆 세 번째 골목, 새벽 1시에 접선하기로 했었어요.’이거다. 그들은 아직 델로레스가 풀려난 걸 모르고 있으니까. 로건이든 카일이든 델로레스를 넘겨받기 위해 약속 장소에 나올 거다. 하나만 잡으면 나머지 하나는 저절로 따라오겠지. 어쩌면 그 과정에서 몸싸움이 있을 수도 있겠는걸. 너무 늦지 않게 에밀리를 구할 수 있길 바랐는데…… 아쉽게도 희망으로만 끝나고 말았다.방으로 돌아가서 옷장을 열었다. 고작해야 다섯 벌 걸면 꽉 차는 옷장이 아드리안의 선물 공세에 못 이겨 터져나가려고 하고 있었다. 아까워서 팔지도 못하고 입을 일도 없어서 곱게 개 놓았던 전설 원피스를 하나하나 꺼냈다. 손댈 때마다 각 원피스엔 착용 시 어떤 능력치가 얼마나 오르는지 작게 창이 떴는데, 하나하나 비교하여 내가 원하는 능력치가 가장 높은 원피스 세 개를 먼저 골라냈다.“아드리안한테 너무 미안하지만…….”기껏 큰돈 들여 사줬는데 대부분을 강화 재료로 쓰게 됐잖아. 돈 없어도 아까워서 팔지도 못했던 건데. 후보에서 탈락한 원피스 몇 개를 손에 쥐고 잠깐 망설이다가, 에밀리를 떠올리고 나서야 ‘대장간’을 열 수 있었다.무조건 강화 수치가 가장 높은 한 벌을 남겨야 하므로, 후보군에 있는 하늘색, 검은색, 연두색 원피스를 병렬적으로 강화하기로 했다. 우선 100% 확정인 1강은 먹고 들어갔다. 다행히 2강도 연이어 성공했다. 그리고 대망의 3강.「민첩의 전설 원피스(백색)(+2)를 (+3)으로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 70%」떴나? 3강 떴나?「민첩의 전설 원피스(백색)가 찬란하게 빛나더니 깨져서 사라졌습니다.」뜨긴 떴다. 내 얼굴이, 하얗게.와, 이게 3강에서 깨지나요. 찬란하게 빛나서 깨진 4천 골드…… 뭐 아까는 90% 확률에도 실패했으니 이제 놀랍지도 않다. 운빨 망겜이라고 실컷 욕하고 싶지만, 지금은 불평할 시간도 없었다.그렇게 하나씩 조심스레 강화하다 보니 기적적으로 6강짜리 2개가 만들어졌다.「회피의 전설 원피스(검은색)를 (+7)으로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 50%」「회피의 전설 원피스(검은색)가 찬란한 빛에 휩싸입니다.」「회피 +70% → +73%」「회피의 전설 원피스(하늘색)를 (+7)으로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 50%」「회피의 전설 원피스(하늘색)가 찬란한 빛에 휩싸입니다.」「회피 +72% → +75%」“오, 웬일이야.”90%도 깨지는 마당에 50%짜리 두 개가 연속으로 성공한 건 무척 놀라운 일이다. 확률 강화는 내가 성공하면 100% 실패하면 0%라지만, 술술 풀리는 게 어째 불안한걸. 사실 강화에 골드가 필요한데 깜박 잊고 안 받았다고 나중에 죄다 뜯어가는 건 아니겠지? 설마 그렇게까지 악질적일까 싶지만, 이 시스템의 양아치력은 매번 상상을 초월했기 때문에 한시도 마음을 놔선 안 된다. 유저를 이렇게 무한한 불신의 늪에 빠지게 한 개발자와 기획자는 머리 박고 반성 좀 해야 한다.그와 별개로 기적적으로 생긴 7강 장비 두 개는 어떻게 할지 고민이 됐다. 7강짜리를 두 개 가질지, 8강에 도전할지……. 7강도 좋지만, 막상 7강이 뜨자 8강에 눈이 가는 건 어쩔 수 없는 도박꾼…… 아니, 게임 유저의 본능이란 거지.8강 가? 말아? 한번 가봐? 좋아, 8강 한 번 가보자. 강화는 무릇 노 리스크 노 리턴인 법. 7강에 만족하고 현재에 안주하는 사람은 절대 8강을 가질 수 없다.여자는 직진!「회피의 전설 원피스(검은색)를 (+8)로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 50%」「회피의 전설 원피스(검은색)이 찬란하게 빛나더니 깨져서 사라졌습니다.」「회피의 전설 원피스(하늘색)를 (+8)으로 강화하시겠습니까?강화 성공확률 : 50%」「회피의 전설 원피스(하늘색)가 찬란한 빛에 휩싸입니다.」「회피 +75% → +80%근력 +40% (New)자연회복량 +30%(New)」미쳤다, 미쳤어! 성공했어! 8강 성공!육성으로 욕이 튀어나올 정도로 좋아서 한동안 원피스를 껴안고 방안을 뛰어다녔다. 아, 안 돼. 원피스 구겨지면 안 되지. 나는 조심스레 품 안의 원피스를 손끝으로 들었다. 무려 8강 전설 원피스가 은은한 금빛으로 빛나며 하늘하늘 흩날리고 있었다.얼마 전까지만 해도 전설 장비는 꿈도 못 꿨는데 8강이라니. 눈물 나는 성장 대서사시가 따로 없다.그런데 막상 8강이 되자 또 9강이 눈에 들어오는걸. 나는 재료 선택 버튼 만지작거리다가 끝없이 상승하는 도박 욕구를 겨우 억눌렀다. 장비 강화도 중독이라니까.나는 메이드복 대신 하늘색 원피스로 갈아입고 숙소를 나섰다. 지금이 밤 10시. 접선이 새벽 1시라고 하니 마을에 가서 주변을 얼쩡거리기 적당한 시간이다.혹시나 해서 열어본 상태창은 ‘(의식 불명 상태입니다)’에서 미동도 없다. 단서를 더 못 얻는 건 아깝긴 하지만, 에밀리가 정신 못 차리고 있는 게 나을 수도 있다. 그 폭력과 두려움을 겪을 바에야 차라리 깊은 잠에 빠진 게 나을 테니까.그녀가 다시 눈 떴을 땐 전부 해결된 후이길. 조금 긴 악몽을 꿨을 뿐, 머리 아픈 것 빼고는 평소와 다를 바 없는 일상을 맞이할 수 있길. 악몽은 내 몫으로도 충분하니까.-루크벨 마을은 이전의 두 마을과 분위기가 확연히 달랐다. 가장 자주 가곤 하는 아이다 마을이 아담하고 정겹다면 밀러드 마을은 그보다 크고 삭막하지만, 볼거리 먹을거리는 많은 대도시스러운 느낌을 주었다. 루크벨 마을은 둘 사이 중간쯤 되는 크기였는데, 훨씬 북적거리고 활기 넘쳤다. 길가를 환하게 밝힌 불빛, 주점에 삼삼오오 모여 떠들어대는 사람들. 나무로 된 컵이 테이블을 탕탕 내리치며 맥주 거품이 일어나는 소리가 맛있게 울렸다.울디맨은 주점 골목에서 가장 외곽에 있었다. 내부가 비좁아 손님이 적을뿐더러 먹거리 골목 끝자락이라 눈에 띄지 않았다. 거기서 더 걸어가면 길가의 돌멩이가 보일락말락 할 만큼 어두운 길가로 들어서게 되는데, 음침한 놈들이 범죄 행위를 저지르기에 딱 좋은 공간임이 한눈에 보였다.나는 주변을 한번 쓱 둘러보고 울디맨 건너편 주점의 야외석에 자리 잡았다. 맥주 한 잔 시켜서 혼자 고독을 즐기는 척 홀짝거리며 빠르게 주변을 훑었다. 나쁜 짓 하는 놈들이 1시 땡 맞춰 나타나진 않을 것 같은데 말이지. 미리 음침하게 나타나서 경찰들이 잠복근무하고 있는지 살피고 있지 않을까? 카일과 로건, 누구라도 좋으니 하나만 걸려라.이 많은 사람 사이에 숨어있을 놈들을 어떻게 알아볼지 처음엔 고민이 컸다. 하지만 조금만 머리를 굴려보니 금세 쉬운 길이 보였다. 처음 보는 사람에게 일일이 가서 물어보지 않아도 이름을 알아낼 수 있는 수단이 내겐 이미 있잖아?「거트루드를 호감 대상에 추가하겠습니까?(6/6)」「마일러를 호감 대상에 추가하겠습니까?(6/6)」「앤을 호감 대상에 추가하겠습니까?(6/6)」바로 호감 대상 추가 확인창. 누구라도 내가 5초간 바라보기만 하면 호감 대상에 추가하겠냐고 창이 떴는데, 설령 얼굴을 가리고 있거나 말걸기 어려운 상황이라도 이 방법을 이용하면 손쉽게 정체를 파악할 수 있었다.사람은 거짓말할 수 있지만, 시스템은 거짓말을 안 하니까. 가끔 분노를 일으키긴 해도 잘만 이용하면 시스템도 참 유용하단 말이지.거트루드, 마일러, 앤, 제이니…….멀리 있는 주점까지 최대한 고개를 빼서 돌아봤으나 로건이나 카일은 코빼기도 보이지 않는다. 납치범이자 악마숭배자 놈들이 이렇게 게을러서야 이 험한 세상 어떻게 살아나갈지 심히 걱정되려고 한다.나 때는 말이야, 약속 시각 한 시간 전부터 나가서 제물을 맞이할 준비하고 그랬는데 말이지. 악마가 눈앞에 없어서 그런지 해이하기 짝이 없다. 아드리안이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있으면, 어? 얼마나 무서운데.「로건을 호감 대상에 추가하겠습니까?(6/6)」그때였다. 긴 망토를 머리끝에서 발끝까지 둘러쓴 커다란 남자가 길가에 나타났다. 로건이다, 쟤다, 쟤! 나는 남은 맥주를 한꺼번에 들이켜고 얼른 일어났다. 그리고 마차 타고 돌아오는 동안 세워놓은 계획대로 스킬창을 열었다.「그림자 은신개방 조건 : Lv 30지속 시간 : 2시간재사용 대기시간 : 12시간누군가의 뒤를 밟고 싶으신가요? 누군가 감춰둔 은밀한 비밀을 알아내는 데에 그치지 않고 두 눈으로 직접 확인하고 싶으신가요? ‘그림자 은신’이 당신에게 큰 도움을 줄 겁니다.대상을 정하고 ‘그림자 은신’ 스킬을 사용 시, 그림자 안에 숨어들어 따라갈 수 있습니다. 스킬이 적용되는 동안 그림자 안에 숨어든 사용자는 누구도 볼 수 없으며, 10m 이상 멀어지게 되면 대상의 1m 앞에 소환됩니다. 추적을 그만둘 시엔 간단하게 ‘스킬 해제’ 버튼을 누르면 됩니다. 단, 스킬 해제할 때엔 사용자가 서 있는 지점에서 모습이 드러나게 되므로 최대한 멀리 떨어져서 해제하길 추천해 드립니다. 당신이 뒤를 밟고 있었다는 사실을 몸소 밝힐 게 아니라면 말이죠!주의. 대상이 사용자를 인지하고 물리적인 타격을 입히면 스킬이 자동 해제됩니다.모습만 지울 뿐, 소리나 기척은 사라지지 않습니다.」주의사항까지 다시 쭉 읽어내린 나는 로건을 향해 ‘사용’을 눌렀다. 그러잖아도 어둡던 시야가 한층 더 탁해지며, 그림자 속으로 들어왔다는 신호를 강하게 받았다. 소리와 기척은 없어지지 않는다고 했으므로 나는 까치발을 들고 그를 쫓아갔다. 아무래도 제대로 걷는 게 아니다 보니 발이 느려질 수밖에 없는데, 전설 구두 버프로 보통 사람 속도만큼은 낼 수 있었다.“…….”나쁜 짓을 한두 번 해본 게 아닌지, 로건은 납치범이라고는 전혀 생각할 수 없을 정도로 여유롭게 골목으로 들어갔다. 기척이 들릴세라 나도 살금살금 그의 뒤를 따랐다. 이렇게 따라가다가 놓치면 자동으로 근처로 옮겨준다니 이보다 편리할 수가 없다.로건은 적당히 어둠 속에 몸을 숨기고 델로레스가 운반되기만을 기다리고 있었고, 나는 그 옆에 서서 조용히 숨만 쉬고 있었다. 내가 맞은편 벽에 기대있는데도 그는 이 골목에 여전히 홀로 있는 것처럼 주위를 두리번거리고 있었다.손바닥을 들어 그의 눈앞에서 흔들어봐도 이쪽을 보지 않는다.진짜 안 보이나 보네. 좋아, 이대로 그림자 속에 숨어서 로건을 쫓아다니면 되겠다. 델로레스를 못 넘겨받고 바람맞은 후엔 어떻게든 카일과 접선할 테고 에밀리가 있는 곳을 알아내거나 따라갈 수 있겠지.급하게 움직이느라 완벽하진 않더라도 꽤 괜찮은 전략이라고 생각했다. 갑자기 흰 글씨가 나타나기 전까진.「UNKNOWN_ERROR_NO_RESPONSE」「‘HIDING_IN_THE_SHADOW(SKILL)’ can’t be sync’d or run with this client program.」「알 수 없는 오류가 발생했습니다. 스킬 사용이 중지됩니다.」뭐야, 이게. 그 순간 거짓말처럼, 시야 오른쪽에 지속시간 120분에서 분 단위로 내려가던 타이머가 사라졌다.“……뭐야? 갑자기 어디서 나타난 거야?”옆에서 기겁하며 숨을 들이켜는 소리가 들렸다. 눈 뜬 채 숨만 쉬고 있던 나는 잘 돌아가지 않는 고개를 억지로 틀었다. 스킬이 계속되고 있었으면 절대 보지 못했을 나를, 로건이 경악하는 눈으로 바라보고 있었다.잊고 있었다. 시스템이 거짓말은 안 해도 버그 날 수 있다는 사실을…….개발자야, 이건 인간적으로 임시점검 때리고 버그 고쳐줘야 하는 거 아니냐.“갑자기……? 어떻게? 방금까지 아무도 없었는데?”로건은 유령이라도 본 듯이 희게 질렸지만, 예기치 못한 버그에 나도 희게 질려있었다. 이제까지 버그 생겼던 적은 없었는데, 도대체 이게 무슨 일이야. 하도 망겜, 망겜 했더니 진짜 망겜이 돼버린 것 같다. 아무리 그래도 스킬 사용 중 해제는 너무하잖아!“너 누구야?”“…….”“어느 놈이 보내서 왔어? 대답 안 해?”미치겠다, 이제 어떻게 한담.“저기, 팔츠그라프 가에서 일하시는 로건 씨 맞으시죠?”“…….”나는 차분히 통성명부터 시도했다. 재수 없게 동명이인일 수도 있으니까, 라고 나름대로 생각한 건데 로건이 우뚝 멈추더니 굳은 얼굴로 날 쳐다봤다. 당혹감이 순식간에 씻겨 내려가고 죽일 듯한 경계가 솟아올랐다. 음, 아무래도 팔츠그라프 가에서 일하는 그 로건이 맞는 것 같군.“저, 에밀리를 찾으러 왔거든요. 에밀리만 얌전히 넘겨주시면…….”「회피의 전설 원피스(하늘색) 버프가 적용됩니다.」「회피했습니다.」말이 끝나지도 않았는데 웬 주먹이 거친 바람을 일으키며 얼굴 옆을 스쳤다.사람은 사회적 동물이다. 고로 대화부터 해봐야 한다. 대화가 안 되면 사람이 아니다. 소크라테스도 울고 갈 논리법에 따라 말 걸어본 건데, 안 통하는 걸 보니 저놈은 사람이 아닌 모양이다.「회피했습니다.」이번엔 반대쪽 주먹이 내 얼굴을 정면으로 노리고 들어오다가 허공을 갈랐다. 연속으로 두 번 공격이 실패하자 로건은 당황한 기색을 감추지 못하고 있었다. 사실 로건의 공격은 예리하고 매서웠다. 조금 전 공격이 제대로 먹혔으면 지금쯤 코피 터져서 쓰러져있었겠지.“아니, 도대체!”「회피했습니다.」「회피했습니다.」「회피했습니다.」“이렇게 때렸는데 대체 왜 안 맞는 거지?”온 힘을 다해 주먹을 내지르다 말고 로건이 나와 자기 주먹을 번갈아 쳐다보았다.얄밉지? 얄미울 거다.내가 전설 원피스 강화로 노린 게 바로 이거였다. 3강 메이드복이나 다른 좋은 옵션이 달린 원피스도 많았지만, 전투가 벌어질 수도 있는 상황을 고려해서 회피 옵션이 가장 높은 원피스를 골랐다.PVP(플레이어vs플레이어)든 PVE(플레이어vs환경)든 무한 회복하는 좀비로 버티는 것도 즐겼지만, 직접 싸워야 하는 지금은 한 대라도 맞긴 싫으니까…… 회피를 최대한으로 올려 안 맞는 쪽을 택한 거다.“도대체! 왜!”「회피했습니다.」“안 맞냐고!”「회피했습니다.」“으아아!”은밀하게 처리하려는 본래 목적은 완전히 잊은 건지 화가 나서 비명까지 질러댄다. 그는 한 대라도 맞추기 위해 미친 듯이 주먹을 내질렀고 나는 미친 듯이 회피했다. 8강 전설 장비를 물로 보지 말라 이거지.“허어억, 헉…… 헉…….”허공만을 미친 듯이 가르던 주먹에 조금씩 힘이 빠지고 숨소리가 거칠어져 갔다. 물론 나는 아무렇지 않았다. 전설 장비의 효과만 누리면 되니까. 전설 원피스 다 털어서 강화한 보람이 있었다.「회피했습니다.」「회피했습니다.」「회피했습니다.」「회피했습니다.」이야, 아무리 회피율이 80% 더해졌다곤 하지만, 이렇게까지 다 피할 줄은 몰랐다. 그 말인즉슨, 내 눈엔 보이지 않는 기본 능력치 중 회피 수치가 높은 편이라는 거겠지. 나중에 팔츠그라프 가문에서 잘리면 진짜 용병으로 전직이나 할까 보다.“허억, 헉…… 빌어먹을, 빌어먹을…… 왜, 하나도 안 맞아…….”이런저런 잡생각에 잠긴 사이 열 번도 넘게 주먹을 휘두르던 그가 결국 헥헥거리며 주저앉아버렸다. 목덜미부터 귀 끝까지 새빨개진 걸 보니 잔뜩 약이 오른 모양이다. 참 친숙하고 정감 넘치는 광경이다.그럼, 그럼. PVP는 원래 이기라고 하는 게 아니지. 상대방 약 올리고 빡치라고 하는 거지.무한 회복 좀비 파티와 회피 파티를 꾸려서 유저들 빡치게 만들고 다니던 시절이 아련하게 떠올랐다. 참 재밌고 즐거웠는데…….아, 추억에 젖어있을 때가 아니지.“이봐, 에밀리 어디로 빼돌렸어?”“모, 몰라. 헉, 허억…… 난 모르는 일…….”“그럼 네 친구 카일은 어디 갔어? 걔가 우리 에밀리 때려서 납치해갔단 말이야.”카일 얘기를 하자 갑자기 에밀리가 머리 맞았던 순간이 떠올랐다. 생각할수록 화나네, 우리 에밀리 때릴 데가 어디 있다고!“빨리 말 안 해? 너희 둘이 공범인 거 다 알고 왔거든.”순간적으로 분노에 차오른 내가 주저앉은 그를 퍽 차버렸을 때였다. 원래 힘에 8강 장비의 근력 버프가 더해지면서 어마어마한 시너지를 일으키는 바람에 로건이 피를 토하며 쓰러졌다.……어, 이럴 생각은 아니었는데.뿜어낸 피의 양이 심상찮다. 나는 발에 최대한 힘을 빼고 로건의 어깨를 툭툭 찼다.“야, 이대로 죽으면 안 돼. 아는 건 다 뱉어내고 죽어야지.”“너, 너 누구야!”밟힌 벌레처럼 꿈틀거리는 로건을 이리저리 살펴보고 있는데 골목 반대쪽에서 고함이 울려 퍼졌다. 이쪽으로 오려다가 그가 처맞는 걸 보고 멈춰 선 것 같다. 누구지? 어두워서 잘 안 보인다.「카일을 호감 대상에 추가하겠습니까?(6/6)」아하, 카일이구나. 너 마침 잘 걸렸다, 이 새끼.“어…… 어? 가, 가까이 오지 마!”내가 성큼성큼 다가가자 그가 잔뜩 겁에 질린 채 무언가를 내밀었다. 은색으로 반짝거리는 걸 보니 작은 주머니칼이라도 빼든 모양이다. 나는 조금 소리 내어 웃고 말았다.고작 그런 무기로 날 상대하겠다고?“오지 마, 오지 말라고…… 으아악!”「회피했습니다.」[작품후기]회피를 이용할줄 아는 힐다..후원해주신 연비원님, 마녀랑님 감사합니다. 연비원님 넘 자주 주셔서... 늘 감사합니다. 연어먹고싶댜님 리리플을 기다려주셨군요ㅜㅜ 넘 오래 기다리게해드린 건 아닌지.. 늘 감사합니다.참.. 저도 MBTI유형 재밌어해서 힐다랑 아드리안 해봤었는데..놀랍게도 힐다 ENTP 아드리안 INFJ <-요거 맞추신분이 계시더라고요. 대단하십니다..-힐다 ENTP복잡한 문제를 쉽게 해결할 지름길 내지 꼼수를 발견하는데 능하다.자기애가 강하며, 자기 합리화를 잘 한다.발상력이 매우 좋아 단기적인 문제 해결에 있어 효율 및 성과는 뛰어나다.빠르게 눈치채고 있지만 상황을 저울질 해본뒤 눈치볼 필요가 없다고 느껴지면 마이웨이를 달리는 경우가 많다.애초에 주변의 시선에 초점을 두는 유형이 아니라 타인의 눈치를 보는걸 진짜로 잊어먹는 경우가 흔한 편이다.타인의 의중을 섬세하게 고려해서 맞춰주는 눈치가 뛰어난건 아니지만, 남들이 놓칠법한 부분은 오히려 쉽게 눈치채는 경향이 강하다.- 아드리안 INFJ특유의 페르소나를 사용해 타인에게 잘 맞춰주는 대표적인 유형이며 언쟁과 싸움을 조정하고자 한다. 호불호가 분명하며, ‘불호’라고 생각하는 일이나 사람에게 관심이 없다.평소에는 온화하지만 자신의 신념에 어긋나는 일이나 인내심의 한계를 넘을 경우엔 불같이 화를 낼 수 있다. 거기다 한번 화가 나면 스스로를 제어하기 힘들기도 하다.겉으로 티 내지 않으나 완벽주의가 강하다.이상적이고 창조적이나 동시에 염세적이다.주위의 사소한 변화도 금방 알아채고 눈치가 얍삽할 정도로 매우 빠른 편이다.내성적이고 조용하지만 외향 감정을 활용하여 어느 상황에나 자신을 카멜레온처럼 보호색을 입혀 적당히 적응한다.본인이 하는 말을 남들이 잘 이해하지 못하는 경우가 있다.차분하면서도 감성적이다.속마음을 잘 드러내지 않는다.^^^8. 그건 제 잔상입니다만?“그래서 에밀리를 어디로 보냈다고?”“…….”“쓸데없이 머리 굴리지 말고. 이미 몇 번이나 도망치려다 잡혔잖아? 너 자꾸 그렇게 나오면 네 친구처럼 만들어주는 수가 있어.”포기하라는 뜻으로 나는 카일의 무릎을 발끝으로 찼다. 맨바닥에 꿇어 앉혀 벌 세운 지 십 분도 안 지났는데 도망치려다 잡힌 것만 벌써 세 번째다. 두 팔을 든 채 눈을 굴려대는 낌새가 심상찮아 보여서 찔러본 건데 정답이었던 모양이다. 로건은 아까 맞았던 게 치명타였는지 아직도 바닥에서 꿈틀대고 있었다. 마음 같아선 똑같이 만들어주고 싶은데 막상 손댔다간 힘 조절 못 할까 봐 참는 거다.“마지막으로 물을게. 에밀리 어디다 숨겼어?”“……이미 늦었어.”“뭐라고? 좀 더 크게 말해봐. 그렇게 웅얼거리면 하나도 안 들리잖아.”“이미 늦어버렸다고. 구하려거든 더 빨리 움직였어야지.”“납치범이 어디서 훈계질인지 모르겠다, 그치?”나와 눈이 마주치자마자 카일은 곧장 시선을 떨어뜨리며 두 팔을 빳빳이 치켜들었다. 저러면 안 때릴 거로 생각하나 보다.“……에밀리는 이미 제물로 넘어갔어. 곧 있을 의식에 수많은 제물 중 하나로 쓰이게 되겠지. 거기에 들어간 이상 살아나오긴 힘들 거야. 구하려거든 훨씬 더 빨리 움직였어야 해.”이 새끼는 납치범인 주제에 더 빨리 왔어야 한다느니 입만 살아서 나불댄다. 그 뒤로도 몇 마디 더하기에 머리를 딱 때려줬더니 금세 조용해졌다.“이제부터 네가 하는 대답에 따라 네 목숨도 왔다 갔다 하게 될 거야. 그러니 신중히 대답하도록 해.”그 즉시 카일이 입을 다문 건 잘한 짓이었다. 나는 진심이었으니까.“에밀리, 죽였어?”“아니! 절대 아냐! 나는 직접 죽이는 짓은 안 해! 그저 제물로 쓸만한 걸 찾아다가 바칠 뿐이지.”“아직 살아있다는 뜻이야?”“그래! 내가 넘길 때까지만 해도 정신만 잃었을 뿐 멀쩡히 살아있었고…… 의식이 시작하기 전에 죽이진 않을 거야. 산 채로 바칠 제물이 필요하다고 했으니.”“그 의식이라는 건 언젠데.”“정확한 시간은 모르지만…… 오늘 저녁이라고 들었는데.”목숨이 달려있다는 협박 때문인지 카일은 꼬박꼬박 성실히 대답했다. 굽혔던 허리를 도로 세우며 그의 얼굴을 빤히 응시했다. 겁에 질린 기색을 겨우 숨긴 채 흘끔흘끔 눈치 보는 걸 보니 거짓말할 배짱은 없어 보인다. 나는 고개를 돌려 마을 중앙에 우뚝 서 있는 시계탑을 올려다보았다. 지금이 새벽 한 시쯤이니 아직 여유는 있었다.“에밀리를 넘긴 곳은?”“교구 건물 뒤편, 제물을 따로 가둬두는 장소가 있어. 의식이 실제로 이뤄지는 곳과는 짧은 통로로 연결돼있지. 커다란 문이 있어. 제물이 산 채로 들어서고 죽어서 실려 나가는 문이지. 에밀리는 그 문을 통해 들어갔으니 나올 때는…….”“지키는 사람은 몇 명이나 되는데?”그것만큼은 말할 수 없다는 듯 카일이 입을 다물었다. 아까 맞은 게 약발이 다 된 모양이지. 몇 대 더 후려갈겨 줬더니 그제야 제정신을 차린다.“주기적으로 돌아보고 문을 지키는 사람 전부 합해서 열댓 명 정도.”“교대하는 시간도 있겠지?”“저녁 6시. 반씩 자리를 비우지.”“좋아. 그럼 이제 날 거기로 안내해.”“뭐?”“못 들었어? 얼른 일어나.”원래 납치범들을 그림자 은신으로 쫓아가서 에밀리를 슬쩍 빼내려고 했는데, 어쩔 수 없이 작전변경이다.“진짜야? 거기에 가겠다고? 네 발로 직접?”“로건은 내버려 두고 가도 되겠지? 기절해선 일어날 기미가 안 보이잖아.”카일은 귀를 의심하는 표정이었다. 납치범 주제에 흐리멍덩한 눈으로 보는 게 짜증 나서 발로 툭툭 찼더니, 위로 솟아있던 두 팔이 흐물흐물 내려왔다. 그가 엉거주춤 일어나는 사이 나는 스킬창에서 ‘발자국 추적’을 찾아 ‘사용’ 버튼을 눌렀다.‘발자국 추적’은 대상의 이동 경로를 발자국으로 보여주는 스킬. 골목 끝에서부터 지금 카일이 서있는 발밑까지 은은한 발자국이 줄줄이 이어져 있었다. 최대 12시간 전의 이동 경로까지 보여준다고 하니 에밀리를 넘긴 교구 앞에도 발자국이 남아있겠지. 카일이 제대로 안내하는지 확실히 확인해볼 수 있을 거다. 납치범의 말을 전적으로 신뢰할 수는 없으니까.그리고 무려 악마 숭배자들의 소굴로 들어가는 길이니 보험 하나 정도는 들어놔야 했다. 이런 상황에 부를만한 사람은 하나뿐이지. ‘부관호출’을 쓰는 건 오랜만이네.“언니! 절 부르셨나요!”“로지. 빨리 와줘서 고마워. 다른 게 아니라 부탁하고 싶은 게 있어서.”부관호출을 쓴 지 얼마 지나지 않아 날 찾아온 건, 바로 로지였다. 마을이 완전히 반대편에 있는데 생각보다 일찍 도착했잖아. 카지미어는 그 소악마와 절대 다시는 상종하지 말라고 신신당부를 해댔지만, 그거야 자기처럼 사이 안 좋을 때 얘기고. 아군이 되면 이만큼 든든한 사람 찾기도 드물다. 거기다 봐. 별처럼 반짝이는 눈으로 총총총 뛰어오는 게 얼마나 사랑스러운데. 이런 상황이 아니었으면 귀엽다고 폭 안아줬을 수도 있겠다.“네, 언니. 저 사람을 죽이면 될까요?”앞에 무릎 꿇고 앉은 나를 피해서 로지의 고개가 스르르 기울어졌다. 심상찮은 기운을 느꼈는지 카일이 움찔하며 뒷걸음질 쳤다. 악마 숭배자도 진짜 악마를 만나면 무섭긴 한가 보다.“아냐, 로지. 오늘 부탁할 건 다른 거야.”“하지만 영혼이 무척 더러운걸요. 고문관들은 저런 영혼을 가장 아꼈어요. 고문하는 맛이 있거든요. 저게 지옥으로 가기 전 제가 먼저 맛보고 싶은데…….”로지가 진심으로 입맛을 다시며 손끝을 움찔거렸다. 별사탕 눈이 휘어지면 험악해 보일 수 있다는 건 처음 깨달은 순간이었다.“맛보는 건 다음에. 오늘은 내 부탁 좀 들어줄래? 딸기 주스 사줄게.”“네, 언니 요청이라면 뭐든요!”로지는 예상대로 흔쾌히 수락했으나, 별사탕 눈은 여전히 희번덕거리며 떨어질 줄을 몰랐다. 어떻게든 다시 찾아내 맛볼 기센데. 그럼 카일의 처분은 로지에게 맡기도록 할까? 나보다 더하면 더했지 절대 덜하진 않을 테니까.“로지, 미안하지만 언니가 가봐야 할 곳이 있는데. 상황에 따라 조금 위험해질지도 모르겠거든. 근처에 있다가 부르면 바로 와줄 수 있을까?”“그럼요! 전 지금 같이 가도 좋아요.”“아쉽게도 그럴 순 없어. 제물로 잡혀들어가는 척 잠입해야 하는데 하필 어린애들을 더 귀한 제물로 여긴다고 해서. 에밀리를 찾기 전 로지 네가 먼저 위험해질지도 모르고…… 그건 나도 원치 않아.”“알겠어요. 전 그저 언니 지시에 따를 뿐이에요.”“매번 어려운 부탁 들어줘서 고마워, 로지.”해맑게 고개를 끄덕이는 로지를 부드럽게 쓰다듬어주고, 약속했던 딸기 주스를 입에 물려주었다. 내가 부를 때까지 쉬고 있으라고 여관에 방을 잡아 주었는데, 좁은 어깨에 둘러메진 장총이 새삼 눈에 들어왔다. 얼마나 긴지 바닥에 아슬아슬하게 닿을 정도다. 저게 몇 시간 전 총기 난사를 통해 얻은 신상 총기인 모양이지? 저 정도로 멋진 장총이면 총기 난사해서라도 가지고 싶을 만하네!“…….”로지를 방까지 데려다주고 나오자 그늘 속에 몸을 숨기고 있던 카일이 스르르 나왔다. 들썩거리는 입술을 보니 묻고 싶은 게 많은 모양이다. 하지만 에밀리를 납치한 범죄자와 평화로운 잡담을 나눌 생각은 없었으므로 가던 길을 턱짓했다.“마저 안내해.”“안내하면 날 놔준다고 약속해줘. 로건도.”납치 운반 전문이라 그런지 행동 하나하나에 조건을 건다. 마음 같아선 당장이라도 손봐주고 싶었지만, 에밀리를 찾는다는 대의를 생각해서 참는 거다. 어차피 로지가 알아서 손 봐줄 테고. 내가 고개를 끄덕이자 카일은 크게 안도하며 다시 길을 안내하기 시작했다.차가운 밤공기, 구름에 흐려진 달, 풀벌레 우는 소리.얼마 전 아드리안과 평화롭게 보냈던 날 밤과 같은 풍경인데 에밀리는 악마 숭배자들에게 잡혀 목숨이 위험한 처지라니.“그런데 카일 너, 왜 하필 에밀리를 고른 거야? 저택에서 실종 사건이 일어나면 사용인들 전체가 의심받을 텐데.”“딱히 그 여자앨 노렸다기보다 필요했을 때 마침 눈에 띄었을 뿐이야. 하인 주제에 남 의심할 줄은 몰라서 꼬셔내기도 쉬웠지. 공은 좀 들여야 했지만…… 으, 으윽, 제발 때리지만 말아줘.”나도 모르게 손을 올리자 카일이 두 팔로 머리를 가리며 움츠러들었다. 간도 콩알만 해 보이는데 어떻게 납치범 짓을 하고 사는 건지 모르겠다.“그, 그리고 너도 잘 알잖아. 아무리 경관들이라도 함부로 팔츠그라프 가를 넘보는 게 쉽지 않다는 거. 백작님께서 바라시지 않는 한 수사도 진행되지 않겠지.”“왜 그렇게까지 사람을 납치하는 건데? 팔츠그라프 가가 봉급을 그렇게 짜게 주지도 않잖아? 누군가한테 털리지만 않으면.”“돈 때문이 아니야. 구원받기 위해서지.”악마 숭배자들의 소굴로 향하는 구불구불한 길을 따라가며 카일이 대답했다.“지옥에 떨어질 중죄를 지어도 제물을 바치면 구원받을 수 있다잖아. 지옥에 떨어져도 바로 사탄께서 구원해준다잖아. 남의 목숨으로 벌을 면할 기회를 누가 마다하겠어?”대체 왜 악마나 사탄이 사람을 구원해주리라 생각하는 걸까. 정작 아드리안은 나랑 놀 생각밖에 없는데. 카지미어는 에이브릴과 고아원, 로지는 총기. 지옥으로 장소를 바꾼다고 그들의 관심사가 크게 달라질 것 같지도 않다. 차라리 커다란 식물원을 만들어주면 아드리안은 그 구원이라는 걸 진지하게 생각해줄지도 모른다.“그래서 너는 무슨 대단한 중죄를 지었는데?”“뭐, 대단한 건 아니야. 어렸을 때 아버지를 죽였지.”“…….”“어머니를 하도 개 패듯 패기에 칼로 찔러버렸는데 그렇게 쉽게 죽을 줄은 몰랐지. 난 아마 죽어서 지옥에 가겠지? 영혼이 불탈 때까지 고문당할 테고. 어머니께서 독실한 교인이셨기에 잘 알고 있어. 신들의 가르침이 전부 그러하다는걸.”“…….”“하지만 어쩌면 이 짓을 계속하면…… 지옥에서 구원받을 수 있을지도 모르지. 내가 바친 제물로 악마 하나쯤은 기쁘게 할 수는 있을 테니까. 그가 날 구원해주겠지.”환상을 헤매는 듯 목소리도 표정도 몽롱해졌다. 그러니까 친부 살인이라는 중죄를 씻기 위해 납치 및 미필적 고의에 의한 살인을 계속 저질러왔다는 말이군. 정상인이라면 터무니없는 생각이란 걸 잘 알 텐데 이미 제정신이 아니라 말해도 통할 것 같지 않다.아마 악마 숭배자 대부분이 이런 생각에 빠져있지 않을까. 제 죄를 씻기 위해서라면 남의 목숨 정도는 얼마든지 바칠 수 있다고.“저기야. 들어가거든 내 원망이나 하지 마.”“…….”카일이 턱짓하는 방향으로 시선을 옮겨봤더니 어둠에 묻힌 신전이 눈에 들어왔다. 무너진 아우로라 신전에 비해선 작고 아담하여 웅장한 맛은 없지만, 신을 숭배하는 장소 특유의 성스러움과 오랜 세월이 충분히 느껴지는 곳이었다. 어쩐지 눈에 익다 싶었는데, 얼마 전 신문에서 끊임없는 자선과 봉사로 은혜를 베푸는 곳이라며 대서특필됐던 바로 그 신전이었다.진짜 저기에 악마 숭배자들이 숨어있다니. 거짓말하는 거 아니냐고 몇 대 더 갈겨보려고 했으나 신전 안으로 들어갔다가 나온 발자국이 빼도 박도 못 하게 빛나고 있었다.“그들은 가장 깨끗한 물만 골라서 옮겨 다녀. 깨끗할수록 썩기 쉽고 더러워진 것들을 가리기에 편하거든. 덕분에 경관들이 죄다 나서도 우릴 찾아내지 못하고 있지. 운 좋게 단서라도 잡으면 이미 다른 곳으로 옮긴 후일걸.”이제까지 악마 숭배자들이 잡히지 않은 이유를 알겠다. 설령 알아내는 사람이 있었대도 신전을 건드리기는 쉽지 않았겠지. 신전 내부에서 양심적으로 밝히는 사람이 있더라도 신성 모독죄로 잘려나가지 않을까. 아무래도 보수적으로 대응할 수밖에 없을 거다.“야, 어서 묶어서 날 저리로 들여보내 줘.”“이거만 하면 날 보내준다는 거지?”미리 준비해놨던 밧줄을 손목에 둘러주며 카일이 다시 한번 확인했다. 지금은 보내주지만, 나중에 사신이 찾아갈 거란다. 내가 고개를 끄덕이자 그는 무척 기뻐하며 손목을 마저 묶어주었다. 겉으론 단단히 결박된 것처럼 보이지만, 자유자재로 손을 뺐다 끼웠다 할 수 있도록. 납치범 경력이 일이 년이 아닌 만큼 묶는 것도 수준급이다.그나저나 낮에 듣기로 경관들이 악마숭배 집단에 대해 알아낸 게 전혀 없다고 했는데. 나는 몇 시간도 안 돼서 찾아낸 거로 봐서 의외로 소질 있을지도 모르겠다. 용병으로 전직할까 했는데 경찰이나 해봐? 게임 속이지만, 공무원이라는 점에서 딱히 나쁜 생각은 아닌 것 같다.-카일 덕분에 나는 제물들을 가둬놓는 감옥에 수월하게 진입할 수 있었다. 믿을만한 운반책이라 그런지 이름이나 신분 확인도 없이 통과할 수 있었다.어둡고 컴컴한 통로를 지나 내려가니 습기로 가득한 지하실이 나왔다. 돌계단 서너 개 내려갔을 뿐인데도 오래 고여서 썩은 듯 쿰쿰한 냄새가 코끝을 찔렀다. 보이지 않는 장막을 넘은 듯, 차가운 새벽 공기가 지하실 속 매캐한 공기로 훅 바뀌었다.「악마 숭배자의 본거지 2구역(던전)에 진입하셨습니다.」「던전 내에서는 치료 및 장비 수리가 불가능합니다.」악마 숭배자의 본거지 2구역. 여기가 제물 대기실이라고 했으니 실제로 의식이 치러지는 1구역이 따로 있는 모양이다.제물 수용소라곤 하지만, 실상은 지하실에 커다란 철장 몇 개 갖다 놓은 게 전부였다. 서커스에서 대형 동물들을 가둬둘 때 쓰는 케이지와 흡사해, 사람용이라고 볼 수도 없었다. 변변한 화장실이라곤 없는지 썩은 변과 오물, 구토물이 곳곳에 넘쳐나고 아이들의 울음소리가 돌벽을 으스스하게 울린다. 상상을 초월한 파괴적 복지가 따로 없다.엉거주춤 겁먹어서 굳은 척 서서 주변을 돌아보고 있자 간수가 성큼성큼 다가와 팔뚝을 붙잡았다.“저기, 아, 저기요. 죄송한데 어디 들어갈지 제가 고르면 안 될까요?”“…….”나는 발이 삐끗한 척 비틀거리며 시간을 끌었다.「에덴(악)이 당신에게 친근감을 느낍니다.」역시 악명의 힘. 간수는 내 요청에 잠깐 망설이다가 이내 더 센 힘으로 팔을 움켜쥐고 당겼다. 친근감과 호감보다 간수로서의 사명이 앞선 모양이다. 아쉬운 일이군.운이 없게도 나는 가장 구석진 곳에 있는 철창에 헌신짝처럼 버려졌다. 철창을 고르는 척 돌아다니면서 에밀리를 찾아볼까 했는데 실패해버렸다. 아쉬운 대로 내가 있는 철장부터 쭉 둘러보고 다른 곳으로 눈을 돌렸다. 나보다 먼저 들어온 제물들은 하나같이 비참한 몰골로 쪼그리고 앉거나 널브러져서 곤히 잠들어 있었다.에밀리……. 여기 있는 거지?내 눈은 오로지 한 사람만을 애타게 찾아 헤맸으나 어째서인지 에밀리는 머리카락 한 올 보이지 않았다. 목을 쭉 빼거나 다양한 각도로 틀어서 멀리 있는 철창까지 살폈는데도 없다. 제물들에게 물어볼 수 있다면 좋을 텐데. 자고 있는데 깨워서 물어볼 수도 없고. 일단 아침까지 기다려보자.^^^8. 그건 제 잔상입니다만?나는 무릎을 모아 쪼그리고 앉아서 시간이 가기만을 기다렸다. 밤을 꼬박 새운 데다 육탄전까지 벌여서 피곤했지만, 지금 이 순간에도 두려움에 떨고 있을 에밀리를 생각하자 잠기운이 싹 달아났다.거기다 이 철창, 바닥까지 창살로 되어있어 앉아있기 몹시 불편했다. 별도로 화장실에 보내주는 일이 없이, 변을 봐도 바닥으로 떨어지게끔 한 모양인데…… 으, 비위 상해서 다들 어떻게 자는 건지 모르겠다.“먹어라.”아침이 되자 간수가 철창문을 열고 널빤지 같은 무언가를 몇 개 던져줬다. 다른 제물들이 눈을 번쩍 뜨고 달려들어 아귀처럼 입에 밀어 넣지 않았다면 저게 음식인지도 몰랐을 거다.나도 먹긴 해야겠지. 에밀리를 구하려면 힘을 내야 하니까. 하나 남은 널빤지 조각을 주워서 조금씩 뜯어먹는데, 딱딱하게 굳은 빵의 질감에 여물 같은 이상한 맛이었다. 식사라도 제대로 하고 올걸. 아드리안의 진수성찬이 그리워지는 순간이었다. 그래도 꼴에 음식이라고 다 먹고 났더니 꼬르륵거리는 소리는 멎었다.그래도 식사시간 덕분에 철창 내 사람들이 전부 깨어났다. 에밀리에 대해 아는 게 없는지 물어봐야겠다.“저, 제 또래 여자애 하나 못 보셨나요? 어젯밤에 들어왔을 텐데 하얀 프릴이 달린 남색 원피스를 입었거든요. 이름은 에밀리예요.”“…….”“혹시 못 보셨나요? 붉은 갈색 머리를 길게 땋고 있거든요. 암녹색 눈동자에 예쁘장하게 생긴 앤데.”“…….”손짓 발짓까지 해가며 에밀리를 묘사했지만, 약속이라도 한 듯 입을 꾹 다물 뿐 시선도 마주치려고 하지 않는다. 말을 못 하나? 아니면 내 악명 때문에 다들 겁먹은 걸 수도 있다. 일제히 시선을 피해 고개를 숙이는 가운데 오직 한 사람만이 날 보고 있었다.“그 아이라면 내가 봤어. 좋은 제물로 쓰이겠다고 신성한 곳으로 먼저 옮겨졌지.”며칠 굶은 듯 볼이 푹 파인 여자였다. 거슬거슬하게 일어난 입술엔 군데군데 피딱지가 앉아있었다.“좋은…… 제물요?”“제물로서 충분한 자질이 있기 때문이겠지. 대단한 영광이야.”제물로서 자질이라니. 에밀리가 착하고 예쁘긴 하지만, 이런 분야에서마저 발군일 필요는 없는데. 처음엔 하인 두 명만 족치면 될 거로 생각했는데 점점 난도가 높아지니 눈물이 나려고 했다. 이 구역에만 있었어도 간수 두세 명만 악명으로 어떻게 구슬려서 빠져나갈 수 있었을 텐데.“우린 곧 구원받겠지. 구원받을 수 있을 거야. 너희 모두 몸가짐을 바로 하고 기도나 올리고 있으렴. 우리는 살아서 가장 아름다운 채로 사탄께 바쳐질 테니까.”“우리들의 피를 사탄께 술로서 바치고 살갗을 옷으로 바쳐라. 그리하면 구원받을 것이니.”내가 물을 때는 입술 한 번 들썩이지 않던 제물들이 기도문을 합창했다. 놀라운 건 여기서 기도문을 읊자 다른 철장에서도 돌림노래처럼 똑같이 제창하기 시작했다는 거다. 이곳에 계속 있으면 어떤 결과가 기다리고 있는지 알 텐데 이렇게 고분고분한 걸 보면 다들 제 발로 걸어들어왔다고밖에 볼 수 없었다.워…… 말로만 듣던 광신도들을 직접 보다니.“너도 여기 있는 걸 영광으로 여기렴. 살아있는 우리의 피만이 죽은 제물들을 구원할 수 있으니까. 우리의 피가 그들을 적시면 그들 또한 살아있는 제물로 바쳐지는 거란다.”뭐라는 거야…… 눈이 완전 맛이 가 있다. 와, 진짜 잘못 걸린 것 같은데.“우리들의 영혼이 떠나면 이 죄 많은 육신은 홀로 남아. 살가죽을 벗기고 기워서 사탄께 승리의 망토로 바치게 된단다. 망토를 걸쳐 입은 사탄께선 힘을 모아 지옥의 용암에 빠진 우리를 건져내 주실 거야.”멀쩡한 살에 도대체 왜 그런 험한 짓을…… 살갗이 그런 데 쓰라고 있는 부위냐, 미친놈들아. 내가 어안이 벙벙해진 사이 그들은 차례로 ‘라우다테 사탄’이라고 제창해댔다. 혼이 나간 목소리가 겹치고 겹쳐서 성가처럼 울려퍼졌다.“놔, 이거 안 놔!”「적대 대상이 접근하고 있습니다.」소름이 오돌토돌 돋은 팔을 벅벅 긁고 있을 때였다. 사자의 포효를 닮은 고함이 노랫소리를 찢어내고 지하실을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 신성한 기도실에서 이 무슨 행패냐며 언짢은 목소리가 여기저기서 들려왔지만, 그조차 묻혔다.덩치 큰 한 남자가 몸싸움을 벌이며 계단을 내려오고 있었다. 아는 얼굴이었다. 쇠사슬로 칭칭 묶여 결박된 모습을 보자 말문이 막혔다. 저 남자가 어떻게 여기 왔지?“제기랄, 놔! 안 놔? 손가락을 다 찢어버리겠어!”험악한 욕설을 씹어뱉으며 들이받는 바람에 양팔을 잡고 있던 간수들이 나동그라졌다. 중심을 잃고 비틀대는 그에게 간수 서넛이 더 달라붙어 힘 싸움을 했다. 한참 그렇게 난동 부리던 그는 결국 간수 다섯 명에게 질질 끌려와 철창 안에 나동그라졌다. 하필이면 내가 있는 철창으로.“하, 제기랄, 빌어먹을. 갈아 마셔도 시원찮을 광신도 새끼들.”“……부축해드릴까요? 경감님.”상체가 결박되어 바닥에 바둥거리고 있는 해리슨을 향해 내가 한숨 쉬며 물었다. 물고기처럼 파닥거리던 그가 움직임을 뚝 멈추더니 고개를 젖혔다. 핏발 서서 벌게진 눈은 어느 쪽이 악마숭배자인지 모를 정도로 광기에 젖어있었다.“이야, 반가운 얼굴을 여기서 다 보는군.”“저는 별로 반갑지 않은데요. 경감님이 왜 여기 계세요?”“그야…… 보면 모르겠나? 어서 날 일으켜.”“아, 예. 경감님은 뵐 때마다 친절하고 신사적이셔서 대화할 때마다 기분이 참 좋아요.”“어서 일으키래도!”빈정거리든 말든 해리슨은 상체를 이리저리 비틀어가며 안간힘을 쓰고 있었다. 반말은 나이 차이가 있으니 그렇다 쳐도 매번 고함 지르고 무례하게 구는 건 너무하잖아. 민중의 지팡이고 뭐고 확 부러뜨려버릴까 보다.나는 속으로 투덜거리며 다리를 길게 뻗어 그의 등 뒤를 받쳤다. 그대로 몸을 지탱하여 일으켜줄 생각이었는데 해리슨이 제대로 하지 못한다며 한바탕 험한 욕지거리를 쏟아냈다. 챙강! 내가 인상을 찌푸리며 다리를 빼내자 반쯤 올라왔던 몸이 도로 바닥을 뒹굴며 철창을 흔들었다.“빌어먹을, 죽고 싶어?”그가 시뻘게진 눈을 부릅뜨고 이를 갈았다. 팔이 자유로웠으면 목을 졸랐을 기세였으나 나는 시큰둥하게 다리를 흔들었다.“죄송해요. 다리에 힘이 없는 것도 죽어야 하는 사유인지는 몰랐네요. 여기서 나가면 절 체포하실 건가요?”“그거야 나가서 볼일이고! 그만 닥치고 일어나는 걸 돕지 못해!”“송구하게도 경감님, 아까부터 틈만 나면 욕설하시고 소리 지르시니까 귀가 먹먹해서 다리에 힘이 안 들어가네요.”“후우, 그래. 욕…… 안 하고 소리 안 지를 테니까 어서 일으켜. 언제까지 이 더러운 바닥에 날 처박아둘 셈이야? 으, 바닥이 오물투성이잖아.”“참나, 경감님이 굴러들어와 놓고 왜 저한테 신경질이에요? 그러게 간수한테 곱게 좀 하지 그랬어요. 괜히 큰 소리 내서 굳이 여러 대 처맞고, 더럽게 뒹굴기나 하고.”“그럼 경감씩이나 돼놓고 광신도한테 굽신대라고?”“뭐, 들어보니 그것도 그러네요.”민중의 지팡이가 광신도한테 굽신대고 있으면 믿음이 안 갈 테니까. 내가 다시 다리로 등을 받쳐주자 이번에야말로 비교적 수월하게 몸을 일으켰다. 사막처럼 건조한 시선이 날 위아래로 훑었다.“그런데 넌 왜 여기 잡혀있지? 백작과 한패가 아니었나?”“뭘 물으세요. 경감님과 같은 이유로 끌려왔겠죠.”“너 같은 하인에다가 누굴 갖다 대는 거야? 나는 신고자의 제보를 받고 엄연히 수사하러 왔다고, 수사. 그러고 보니 신고자도 팔츠그라프 가의 하인이었는데, 네가 보낸 거냐?”“델로레스를 만나셨나 보네요. 제가 보낸 건 맞는데 경감님 혼자 오시길 원한 건 아니었거든요. 저, 다른 경관들도 마저 오는 거죠? 설마하니 광신도 집단 수사하겠다면서 혼자 오셨을 리는 없잖아요?”“……그 설마가 맞아.”“네?”“그 설마가 맞다고. 신고자는 내게만 진술했고 나 말고 더 들은 사람도 없어. 그러니 더 올 사람도 없는 거지.”“……왜요? 왜 혼자 오셨어요? 대체 무슨 자신감으로요? 경감님 혼자 저 사람들 전부 이기시게요?”황당한 나머지, 안 들리게 소곤거리던 목소리가 거칠어졌다. 혼자 쳐들어온 거야 나도 마찬가지지만, 나야 에밀리 하나 빼돌리러 온 데 반해 해리슨은 이 집단 전체를 수사하기 위해 온 거잖아. 공권력을 휘두를 만한 충분한 증거와 증인이 마련된 상황에서 아무 준비 없이 맨몸으로 뛰어든 거다. 놀랍고 무식하게도. 기가 차서 입을 못 다물고 있자 해리슨이 무안한지 고개를 슬쩍 돌렸다.“총을 뺏긴 건 실수였어. 뺏기지만 않았어도 다 죽일 수 있었는데.”“체포가 아니라…… 죽이러 오셨다고요?”“어린애들을 납치해다가 배를 찢어 죽이고 그 가죽을 바치는 놈들이야. 무슨 말이 더 필요해? 법의 심판을 받을 필요도 없지. 저놈들은 죽어야 마땅해. 어차피 잡아서 처넣어봐야 제대로 된 벌도 안 받는다.”“아니, 근데 죽이러 왔다가 지금 잡히셨잖아요.”“그래. 죽여야 해. 사람은 고쳐지는 법이 없고 아무리 잡아넣어도 죽일 놈들은 계속 생기니까. 이 연쇄 고리를 끊어내려면 누구든 해야 하는 일이야. 이게 정의니까. 정의는…… 내게 있으니까.”처음엔 나에게 하던 말이 점점 혼잣말로 흩어지더니 들리지 않을 만큼 작아졌다. 와씨, 지금 범죄자 잡으러 왔다가 도리어 붙잡혔으면서 정의가 문제냐.이제까지는 참 정의감 넘치는 형사라고 생각하고 넘겼는데 지금까지 상황을 놓고 보니 도무지 경찰 같지 않았다. 법의 집행을 위해 범죄자를 잡아야 할 사람이 도리어 죽이러 온다고? 요새 실적 0건이라더니 실은 이런 식으로 다 죽이고 다닌 거 아냐? 그럼 얼마 전에 마주쳤던 살인마도 설마…….“이봐, 하인. 그래서 너는 어떻게 빠져나갈 생각인데, 말해봐.”엉덩이를 질질 끌어서 내 옆에 온 해리슨이 속닥거렸다. 왜 갑자기 친한 척이지, 불길하게. 가까이 온 만큼 뒤로 빠지며 인상을 찌푸리자 그가 안달 나서 세차게 속삭였다.“꿍꿍이가 있으니 지금 그렇게 태평한 얼굴일 거 아냐? 그걸 내게도 알려달라고. 설마 너 혼자 살아나가려는 건 아니겠지?”“글쎄요. 꿍꿍이가 없을 수도 있죠. 경감님도 혼자 무작정 오셨는데 고작 하인한테 뾰족한 수가 있겠어요?”“젠장, 그러지 말고 말해봐. 어서.”같은 적을 두고 있으니 지금은 동지로 봐야 할까. 내가 잠깐 고민하고 있자 그가 한쪽 입술을 비뚤게 올렸다.“오호, 묵비권을 행사하시겠다? 좋아. 입 열 때까지 추궁해주지. 범인에게 자백받아내려고 내가 최장 몇 시간까지 버텼는지 몸소 보여줄 때가 왔군.”“……그런 거 굳이 안 보고 싶고요. 저도 별 뾰족한 수는 없어요. 이것밖엔.”다른 제물이나 간수들의 시선이 잠시 떠난 틈을 타, 빠르게 손을 보여주고 다시 등 뒤로 숨겼다. 느슨하게 묶인 매듭에 손목을 끼워놓고 다시 한번 더. 해리슨은 잠깐 놀란 듯 보다가 ‘호오, 손목이 자유롭단 말이지.’라고 입 모양으로만 벙긋거리며 자기 어깨를 턱짓했다. 자기도 풀어달라는 뜻이었다.“안 돼요. 그건 간수가 직접 채워둔 거잖아요. 열쇠가 없으면 제힘으론 못 열어요.”“제기랄.”“저녁 6시에 교대한대요. 무슨 뜻인지 알죠?”간수들이 교대하기 위해 자리를 비우거나 어수선해지면 틈을 파고들 수 있는 여지는 얼마든지 있었다. 제물들이 대체로 고분고분해서 그런지 손이 자유로우면 얼마든지 나갈 수 있을 만큼 허술했고. 에밀리까지 챙겨야 하는 나와 달리 해리슨은 탈출하기 훨씬 수월할 거다. 먼저 빠져나가서 경관들을 데리고 돌아오면 큰 도움이 될 테고.“호오. 생각보다 많은 정보를 가지고 있었군. ‘고작 하인’인데 말이지.”“쓸데없이 엮지 마시고요. 전 구해야 할 친구가 있어서 들어온 것뿐이에요. 아쉽게도 다른 구역에 있는 것 같지만요.”“구역이라니. 오호, 마침 저기 통로가 보이는데. 저걸 통하면 다른 구역으로 갈 수 있나 보지?”해리슨이 입구 반대쪽에 있는 통로를 눈짓했다. 나도 오자마자 발견하고 쭉 관찰해왔는데, 희미한 빛이 통로를 잠깐씩 비추거나 말소리가 들리는 거로 봐서 아마 저쪽이 던전 1구역인 것 같았다.“아마도요. 여긴 대기실로 쓰고 실제 의식은 저쪽에서 이뤄지지 않을까 싶어요.”“하하, 웃기지도 않아. 이런 더러운 진창에 날 처박아놓고 광신도 놈들은 옆방에서 고고한 척 기도나 하고 있을 거라니.”해리슨이 잔뜩 쉰 목소리로 중얼거리다 자조적인 웃음을 터뜨렸다. 그러다 돌연 사납게 얼굴을 일그러뜨리고 몸부림치다가 반대쪽 창살을 발로 쾅쾅 걷어찼다. 얼마나 힘이 센지 커다란 철창이 흔들거릴 정도였는데…… 무릎 사이에 얼굴을 묻고 잠들어 있던 제물들도 깜짝 놀라며 고개를 들곤 했다.보아하니 범죄자들에 대한 분노가 남다르고 자기만의 정의감과 사명감이 강해 보이는데, 광신도를 잡으러 왔다가 도리어 잡혔으니 얼마나 자존심 상했을까 싶긴 하다. 웬만하면 아까 내 생각대로 움직여주길 바랐지만, 감정 추스르는 데만도 바빠 보이니 제외하는 게 낫겠다.그러게 조력자 서너 명쯤은 데리고 왔어도 됐잖아.“제기랄, 내가 왜 이런 곳에 온 건지 모르겠단 말이야.”진상 아저씨의 투덜거림은 내내 끊이질 않았다. 간수들이 어떤 대화를 나누는지, 통로 저편 1구역에서 소리가 왕왕 울릴 때마다 촉각을 곤두세우고 정보를 수집하는데 여간 거슬리는 게 아니다. 지나가는 간수에게 괜히 시비 걸다가 시선이나 받게 하고, 이걸 먹으라고 준 거냐고 간수 발에다 침을 뱉기도 했다. 참다못한 간수가 케이지를 열자 그 틈을 타 머리로 들이받아 기절시키기까지 했다.간수 서넛이 들러붙어 일방적으로 구타당했는데도 해리슨의 사나운 기세는 누그러들 줄을 몰랐다. 머리를 수차례 얻어맞아 선혈이 흐르고 입술까지 터졌는데도 발로 간수들을 걷어차 나뒹굴게 했다.“살면서 이런 미친놈은 처음 보는군.”“퉷.”그러다 직접 침을 뱉기까지 했다. 침을 맞은 사내는 험상궂게 일그러졌지만, 더는 상대하기 싫다는 듯 등을 돌렸다.철창에 도로 들어온 해리슨은 질리지도 않고 간수들을 향해 험한 욕설을 쏟아냈다. 하지만 이미 그에게 질려버린 간수들은 흘끔거리며 돌아볼 뿐, 누구도 가까이 오려고 하지 않았다. 다들 입 밖으로 내진 않아도 얽히면 골치 아픈 새끼라고 생각하는 게 분명했다.잠시 후 그도 기력이 다했는지 주저앉아버렸는데 왠지 모르게 더 불안해졌다. 속에서부터 부글부글 끓어올라 언제 터질지 모르는 시한폭탄 같아서.나는 엉덩이를 살짝 끌어 그로부터 최대한 멀어졌다. 이제부터라도 웬만하면 엮이면 안 된다는 불길한 예감에.“아아, 이런 개 같은. 도저히 더는 못 참겠다. 이봐, 하인. 네 친구가 있다는 곳으로 데려가 주지.”“네?”“이것 봐! 이것 보라고, 미친놈들! 당장 교주를 내 눈앞에 가져다 놔! 아니면 나를 너희 교주에게 데려가든지!”그리고 몇 시간도 지나지 않아 완전히 터져버렸다. 쾅쾅쾅쾅쾅! 고래고래 소리 지르며 철장을 마구 걷어차기 시작한 거다. 갑자기 일어난 난동에 제물들이 비명을 지르며 두려움에 떠는데도 간수들은 기에 눌린 채 다가오지 못하고 있었다. 해리슨이 이를 가는 소리가 까드득 울렸다. 그는 급기야 머리를 철장에 박아대며 자학을 하기 시작했다.“내 말을 무시해? 좋아, 이러고도! 내 말을! 무시할 수 있나 보자고!”쾅! 쾅! 쾅! 인간 같지 않은 힘으로 박아대니 이마에선 금세 피가 흐르기 시작했다. 포악해진 곰처럼 날뛰어대는 그에게 감히 다가갈 수 있는 사람은 아무도 없었다.맙소사, 저 사람 잡혀있다가 완전히 돌아버렸나 봐.^^^8. 그건 제 잔상입니다만?“내가 비록 이렇게 꼴사납게 붙잡혀있지만, 난 경감이다! 해리슨! 리지먼드! 경감! 너희 같은 악질 범죄자들을 수백 명이나 이 손으로 잡아 가뒀단 말이다! 너희 같은 악질을 잡으러 오면서 대비책 하나 마련해두지 않고 왔을까? 응? 이러고도 무시해! 이러고도!”미친놈을 이길 수 있는 건 똑같은 미친놈뿐이라고, 여기에 해리슨만큼 미친 사람은 없었는지 간수들도 팔꿈치로 서로를 찌르며 네가 가보라고 미루고 있었다. 마지막에 차출된 간수가 마지못해 철장으로 다가왔다. 일곱 발짝은 족히 떨어진 채 그가 물었다.“그게 무슨 말이오?”“너 같은 졸개한테 해줄 말은 없다. 교주놈에게 나를 데려가. 그렇지 않으면 경관들이 몰려와 교주고 뭐고 다 좆될 테니까. 아니면 이 철장을 부숴줄까? 내가 못할 것 같아? 응?”“…….”“내가 원하는 건 간단한 보고야. 해리슨 리지먼드 경감이 교주, 혹은 수뇌부를 만나길 바란다고 전해. 거절하려거든 얼마든지 해봐. 경관들이 신전을 뒤집어엎은 다음 후회할 건 너희들이니까.”어둠 속에서 두 눈이 형형하게 빛났다. 혼자 무작정 쳐들어온 실상을 알고 있는 나조차 한순간 허풍이 아니라고 생각할 정도로.나는 흘끔 간수의 눈치를 살폈다. 그런 게 있었으면 왜 진작 말하지 않았을까에 대해 의심이 들겠지만, 마냥 무시하기에는 그의 신분이 마음에 걸릴 것이다.잠깐 고민하던 간수가 이윽고 등을 돌렸다.“……잠시 기다리시오.”뚜벅뚜벅 규칙적인 발소리가 차가운 돌바닥을 울렸다. 그가 향한 곳은 아까 해리슨과 내가 말한 통로. 1구역과 2구역은 역시 저 통로로 연결되어있는 것 같았다.“나오시오. 그분께서 잠깐 시간을 내어주신다는군.”오래 지나지 않아 돌아온 간수가 철장 문을 열어주었다. 문을 향해 기어가는 해리슨을 다소 염려스러운 눈으로 지켜보았다. 아무에게도 말하지 않고 왔다면서 어쩌자고 저런 허풍을 친 건지. 어쨌든 이대로 간다니 다행이었다.“이것 봐. 저 여자도 같이 데려가지.”“너도 나와.”간수가 문을 닫으려다 말고 내게 손짓했다.이런, 다행인 게 아니었잖아?“저요? 왜요? 전 저 사람이랑 모르는 사이에요. 생판 처음이에요.”“끌려 나오기 전에 네 발로 나오는 게 좋을 거다.”“간수님, 저 나가고 있어요. 거의 다 나갔어요. 네, 저 사람과 달리 전 얌전하거든요. 조용히 따라갈게요.”머리채라도 휘어잡아 끌고 나올 준비를 하기에 나는 한껏 비굴하게 철장에서 기어나갔다. 간수를 따라 통로로 걸어가면서 해리슨이 날 살짝 돌아보았다. ‘그러게 내가 1구역으로 데려다준댔지?’라는 눈빛으로 으스대는데, 마음 같아서는 달려들어서 수염을 다 뽑아놓고 싶었다.아아, 왠지 계획이 모조리 물거품이 될 것 같은 불길한 예감이 진하게 든다.「악마 숭배자의 본거지 1구역(던전)에 진입하셨습니다.」「던전 내에서는 치료 및 장비 수리가 불가능합니다.」간수를 따라 어두운 통로를 지나자 이윽고 던전 1구역이 나왔다. 2구역보다 크고 어두운 1구역은 벽면 곳곳에 달린 촛불로 겨우 내부가 밝혀지는 정도였다. 훨씬 차갑고 소름 끼치는 공기. 간수가 어깨를 내리누르는 대로 해리슨 옆에 꿇어앉으며 재빨리 둘러보았다.가장 눈에 먼저 들어온 건 피에 물든 제단이었다. 깨끗이 닦인 검은 대리석에 얼마나 많은 제물이 올라갔는지 불그스름한 자국이 군데군데 보였다. 제단 양쪽으론 뭐에 쓰는지 모를 수많은 나무통이 아슬아슬하게 쌓여있고 넓은 홀은 신도들이 무릎 꿇고 기도를 올릴 수 있도록 새빨간 카펫이 깔려있었다.벽면을 따라 내걸린 사람 가죽. 이미 죽은 채 쌓여있는 제물들. 어떤 용도로 쓰는지 뻔히 보이는 수술대……. 단지 시야에 담는 것만으로 비릿한 피 냄새가 날카롭게 코를 찔러와 헛구역질이 났다.산처럼 쌓인 제물 밑에 철창이 있었다. 에밀리! 나는 하마터면 비명을 지를 뻔했다.파리한 얼굴에 눈을 감고 있긴 하지만, 몸이 상한 것 같진 않아 보였다. 아직 호감 관계가 끊기지 않았으니 단지 정신을 잃은 것뿐일 거다. 다행이다. 정말 다행이야. 큰 안도감에 눈시울이 시큰거렸다.이곳에 오는 내내 두렵지 않은 건 아니었지만, 그보다 걱정이 훨씬 컸다. 이미 늦은 거면 어쩌지, 에밀리가 몹쓸 짓이라도 당하고 있으면 어쩌지…… 수많은 끔찍한 생각이 홍수처럼 범람해 감당 안 될 지경이었다. 하지만 무사한 걸 확인했으니 됐어. 안전하게 나가기만 하면 되겠다.“저기 네 친구가 있어? 혹시 벽에 걸린 저 가죽인가?”빈정거리며 속삭이는 해리슨을 깔끔히 무시하고 이번엔 제단 쪽을 살폈다. 거대한 붉은 십자가 밑에 다윗의 별이 새겨진 왕좌가 있다. 왕좌를 호위하듯 몸으로 둘둘 감싸고 있는 검은 뱀. 왕좌에는 염소 머리에 검은 가죽 날개가 달린 악마 조각상이 앉아있었다. 그런데 어째 의자를 둘러싸고 쌓여있는 수많은 해골이 심상찮다.“저기요. 저 해골들 말인데요. 설마…….”“나도 지금 막 본 참이야. 저 염소 대가리는 조각상이 확실한데 해골은 아니군. 인간의 실제 해골과 뼈야.”“…….”“족히 삼천 명분은 넘어 보이는데. 파악하고 있던 것보다 훨씬 많잖아. 미친 광신도 놈들.”옆에서 어금니를 까드득 갈아붙이는 소리가 들렸다. 말로 들을 땐 영화 줄거리 듣는 것 같더니, 막상 눈으로 보니까 미쳤다는 생각밖에 들지 않았다. 존재하는지도 모를 악마에게 구원받겠답시고 사람을 저렇게 많이 죽이다니.와, 이거 아드리안 도시락 구하러 나온 거였으면 잭팟이었는데. 신도들로 성공적인 제물 수급을 할 수 있었는데 아쉽다.“너도 네 친구를 구한 다음에 빨리 벗어나는 게 좋겠군. 아까 거기 그대로 있었으면 꼼짝없이 저 중 하나가 될 뻔했어.”“…….”“그나저나 교주놈 얼굴 한 번 보기 힘들군. 대체 언제 오는 거야? 저 제단을 난장판으로 만들면 헐레벌떡 뛰어나올까?”“혼자 일어나지도 못하시면서 큰소리는 잘 치시네요. 그런데 경감님은 안 무서우세요? 너무 으스스한데…….”“이런 것들이 무서우면 경감 노릇은 어찌하나? 바락바락 대들기에 대담한 줄 알았더니 인제 보니 순 겁쟁이였군.”해리슨이 대놓고 조롱했으나 나는 움츠린 어깨를 펼 수가 없었다. 차라리 사람을 상대하는 게 낫지, 해골과 뼈, 사람 가죽으로 장식돼있는 곳에 오르간 소리까지 섬뜩하게 울려 퍼지니 오금이 저렸다. 공포 영화에서 살인마나 귀신이 나타나기 바로 직전 쥐죽은 듯 조용해져서 긴장감만 흐르는 그때 같다. 으으, 차라리 교주랑 1:1 PVP 뜨게 해주세요. 몸통박치기 하고 튀어버리게.「적대 대상이 접근하고 있습니다.」얼마나 까마득한 시간을 공포 속에서 떨면서 보냈을까. 드디어 계단을 타고 내려오는 발소리가 들리면서 잠잠하던 시스템이 적대 알림을 보내왔다.뭐…… 적대 대상?나는 잠깐 당황하고 말았다. 적대 대상과 처음 만날 때만 알림이 뜨는 걸 생각하면 해리슨 때문은 아닌데. 그럼 지금 내려오는 악마숭배자 중에 적대 대상이 있단 말이야? 남은 건 고작 둘뿐인데 어느 쪽이라도 놀랍다.“…….”나는 입을 다물지 못한 채 입구로 들어오는 신도들을 응시했다. 총 여섯 명. 모두가 머리끝부터 발끝까지 시커먼 로브를 둘러쓰고 있다. 맑은 발소리가 지하실을 울리며 다가왔다.그들이 나타나자 끊임없이 불만을 쏟아내던 해리슨의 입도 멈추었다. 간수들이나 제물을 보고서도 거침없이 행동하는 그조차 살짝 긴장하는 게 느껴졌다.가장 앞에 서있는 남자가 우리를 보더니 멀찍이서 걸음을 멈추었다. 불행히도 난 그가 누군지 알아버리고 말았다. 남은 적대 대상 두 명 중 저렇게 큰 키를 가진 이는 하나뿐이었으니까.백작…….백작이 악마숭배자였어.“난동이 벌어졌다고 들어서 와봤더니 의외로 다들 구면이군요.”로브가 젖혀지고 백작의 얼굴이 드러났다. 빗어넘긴 짧은 갈색 머리, 얇은 테의 외눈 안경, 주름이 깊게 파인 미간, 투박한 듯 강인하게 빛나는 눈. 백작의 얼굴을 확인하고서도 나는 쉽사리 믿을 수 없었다.와, 이게 무슨. 백작이 진짜 악마숭배자라고? 부인이 그렇게 독실한 신자인데?“이럴 줄 알았지, 백작. 어쩐지 당신이 영 수상하더라니까. 당신이 후원하는 자들만 유령처럼 사라지는데, 큭, 하하, 죄다 쉬쉬하는 바람에 제대로 파보질 못했거든. 뭔가 있으리라곤 생각했는데 이렇게까지 본격적인 종교 활동을 벌이고 있을 줄은 몰랐는데. 백작 네놈이 교주냐?”나는 놀라서 입도 못 다무는 사이 해리슨은 강에 빠져도 둥둥 떠있을 주둥이로 열심히 나불거리고 있었다.“교주라뇨. 저는 그저 미천한 신도일 뿐입니다. 위대한 분의 존재를 믿고 헌신적으로 따르는 신도.”“말 같잖은 소리. 산 사람을 제물로 바치고, 어린아이를 불에 태워 죽이면 악마가 더 기뻐하리라 믿는 게 개인의 신앙이라고?”“허허, 본디 깊은 신앙심이란 건 범인(凡人)은 이해하기 힘든 것이니까요. 원하신다면 친히 악마의 왕께 인도해드릴 수 있습니다. 생전에 정의로운 분이셨으니 사탄께서도 몹시 기꺼워하실 테지요.”“미쳤군. 완전히 돌아버렸어.”해리슨의 말에 내가 동조하기가 쉽지 않은데 이번만큼은 격하게 동의할 수밖에 없었다. 매번 저택 주위를 알짱거리며 쓸데없이 트집 잡는다고 생각했던 게 미안할 정도로.이제 와서 생각해보니 백작을 평범한 NPC로 생각하기엔 수상한 점이 많았다. 해리슨이 나타날 때마다 방에서 지켜보고 있었던 거라든지 백작 부인을 과할 만큼 핍박하거나 아들에게 관심이 없었던 점. 호감 대상으로 추가하기 어려웠으면서 금세 적대 대상이 되어버린 부분까지. 그간의 일이 주마등처럼 스쳐 지나가면서 뒤통수가 다 얼얼해졌다.“마침 잘된 일이지요. 저 하인이나 당신이나 무척 거슬리던 참이었으니. 틈만 나면 저택 주변을 어슬렁거리는 게 여간 짜증 나는 게 아니었거든.”“그래서? 우리도 제물로 바칠 셈인가? 있는지 없는지도 모르는 악마라는 놈을 위해서? 푸흡, 큭큭. 진짜 웃기는 일이야. 자선 사업으로 칭송받는 그 대단한 팔츠그라프 백작이 실은 악마숭배자였고 피후원자들을 제물로 빼돌리고 있었다니.”“말조심하시지요. 그분은 실존하십니다. 다만 적절한 성소가 마련되지 않아 강림이 늦어지는 것뿐.”온갖 모욕은 다 당한 것 같은데 분노를 느끼는 포인트가 뜻밖에도 악마에 대한 부분이었다. 더 긁었다간 불같이 화낼 것 같은데 파멸의 조동아리는 멈출 줄을 몰랐다.“우습군. 증거라도 있나? 그 악마 새끼가 진짜 존재한다는 증거 말이야.”“아버지 사탄께선 실제로 지상에 몇 번이나 모습을 드러냈습니다. 간증할 자도 넘쳐나 확실한 증거도 있습니다.”“증거…… 증거라.”“……벽면에 내걸린 것들을 보시지요. 미천한 우리는 아직 믿음이 부족해 내용을 읽을 순 없지만, 그건 분명 우리에게 남기시고 간 가르침이자 예언입니다. 사탄께서 곧 강림하시리라는 묵시.”해리슨이 비웃음을 참지 못하고 끅끅거리자 과몰입 신도가 오기를 부렸다. 그러고 보니 벽면에 액자가 줄줄이 걸려있긴 했는데 으레 종교적인 내용이겠거니 싶어 대충 넘겨버렸다.얼마나 대단한 계시인가 싶어 슬쩍 봤는데, 과연 이 세상 언어가 아닌 것 같은 문자들이 낡은 양피지 위에 새겨져 있었다. 문자 하나하나에서 기이한 마력이 느껴져 누가 양피지를 보든 악마가 남겼다고 여길 만했다. 하지만 아드리안이 일부러 인간들에게 뭔갈 남길 것 같진 않은데. 아무래도 이상해서 빤히 보고 있자니, 고풍스러운 액자 위로 아이템 설명이 주르륵 떴다.「메모지(소)사탄이 인간 정원사에게 식물 키우는 법을 배워서 성실히 적어놨다가 깜박 놔두고 간 메모」사탄이 식물 키우는 법을 배워서 적어놨다가…… 깜박 놔두고 간 메모.「번역기 사용이 완료됐습니다.」「열흘에 한 번 관수, 물이 잎에 닿지 않도록 조심해서 흙을 적실 것. 야생에서 자라던 나무이므로 바람이 중요함.」아니, 진지하게 식물 키우는 법 메모였잖아. 저런 메모를 악마의 계시랍시고 비싸 보이는 액자에 넣어서 대대손손 보관해왔다고 생각하니까…… 아씨, 심각한 분위기인데 기가 막혀서 웃음이 나오려고 한다. 저게 악마가 남긴 계시래. 가르침이자 예언이래.우, 웃지 마. 웃으면 안 돼. 백작은 심각하단 말이야…….“저건 이 세상 어디에도 없는 문자입니다. 비록 신도들의 믿음이 부족해 문자를 해석하진 못하고 있지만, 사탄께서 강림하시면 직접 가르침을 전수해주시겠지요.”“푸흡…….”“그래, 뭐. 광신도들이 뭘 어떻게 믿든 내가 알 바는 아니니까. 이제 궁금증이 다 풀렸으니 날 보내주는 건 어때? 잡아야 할 놈들이 아직 저 밖에 차고 넘치는데 죽긴 이른 것 같거든.”“그건.”“그래, 물론 이대로 내보내는 건 현실적으로 어렵겠지. 그러니 협상을 하자고. 날 살려주면 앞으로 내부에서 당신을 도와주지. 어때?”“아쉽게도 그건 협상 카드가 될 수 없습니다. 당신들 내부에서 날 돕는 이는 얼마든지 있고 원하면 얼마든지 매수할 수 있으니까.”“흐음, 그럼 이건 어때? 지금 경관들 사이에서 당신을 의심하고 조사하는 사람은 나밖에 없지. 그 대단한 위명 때문에 말이야. 그런 내가 없어지면 곧장 당신에게 의심이 쏠리지 않겠어? 잘 생각해봐. 경관이 없어진 건 피후원자 하나 사라진 이제까지와는 차원이 다른 일이야. 내부에 아무리 백작, 당신 편을 심어놨어도 꽤 성가신 일이 생길지도 모른다고.”“…….”“대신 날 살려주면 여기서 알게 된 모든 것들을 비밀로 묻어두고 당신을 조사하는 것도 그만두지. 오히려 내부에서 협력하겠어. 당신에 대한 혐의점이 나오면 곧장 전달해주도록 하지.”쥐도 새도 모르게 여기서 죽여버리면 그만인데 그런 제안을 받아들이겠나 싶었는데, 어라, 의외로 먹히고 있다. 처음부터 물어뜯고 싸우기만 했던 두 사람의 동맹 전선이 이루어지기 직전이었다. 광신도를 죄다 불살라버릴 기세였던 해리슨이 그런 제안을 한 것도 의외지만, 백작의 태도가 훨씬 의문스러웠다.어쩌다 일이 이렇게 된 건지 가만히 생각하다 보니 문득 오래전에 봤던 문구가 생각났다.적대 대상끼리…… 동맹을 맺을 수 있다.“당신을 기억하고 있겠소, 해리슨 경감.”「적대 대상끼리 동맹을 맺었습니다.」[작품후기]동맹 관련은 46화를 참조해주세요 ;D^^^8. 그건 제 잔상입니다만?철컹, 철컹. 말이 끝나자마자 간수가 다가와 해리슨의 몸을 포박하고 있던 족쇄를 풀어주었다. 오로지 게임 규칙 때문만은 아니겠지만, 이 동맹이 이루어졌다는 것만으로도 충분히 충격적인 전개였다. 백작이라면 그렇게 눈에 불을 켜고 달려들더니, 갑자기 동맹이요?“그럼 저 하인은?”백작의 차갑고 건조한 시선이 나를 잠깐 스쳤다.“아뇨, 하인의 처분은 백작께 맡기겠습니다. 어차피 백작 저에서 일하는 하인 아닙니까?”“이봐요! 지금 여기 온 게 누구 때문인데 혼자!”“그렇게 원망스러운 눈으로 보지 마. 친구 있는 곳에 데려다준다고 했지, 구해준다곤 안 했으니까. 앞으로 볼일 없겠군. 하인.”자유로워진 팔을 빙글빙글 돌리며 그가 혀를 찼다. 기가 막혀서 입이 안 다물어졌다. 느닷없이 목덜미가 확 잡아 채인 기분이었다. 뭐 저런 개새끼가…….“그럼 전 이만 가보겠습니다, 백작님. 앞으로 종종 찾아뵙겠습니다.”“기다리고 있겠습니다.”“아, 그리고 저 하인 손목 한번 확인해보시죠. 간수들 교대하는 시간도 알고 있는 걸 보니 그냥 뒀다간 성가시겠던데.”왜 슬픈 예감은 틀린 적이 없을까. 백작과 경감의 상상도 못 했던 연합 전선이 이뤄지면서 내 앞에는 더 아득한 지옥길이 펼쳐지고 있었다.해리슨이 떠나며 남긴 말에 백작이 건조한 눈으로 날 응시했다. 뒤에 서 있던 신도 중 하나가 내 손목을 확인해보기 위해 성큼성큼 다가왔다. 아오, 저 해리슨 새끼 앞으로 내가 도와주나 봐.묶여버리면 에밀리 구출이고 뭐고 끝장이다. 나는 손목을 털어내며 얼른 일어났다. 어떻게 공격할지 생각할 새도 없이 가까이 와버리는 바람에 그냥 냅다 밀쳐버렸다.쿠당탕! 보이지 않는 폭풍에 휩쓸린 듯 신도는 저 멀리 훅 날아가 버렸다. 요란한 소리를 내며 넘어지는 그를 보고 다른 신도들은 황당한 기색이었다.회피 원피스에 붙은 근력 옵션 최고.“뭣들하고 섰어? 얼른 잡아!”「회피했습니다.」「회피했습니다.」「회피했습니다.」「회피했습니다.」「릴리안(악)이 당신에게 친근감을 느낍니다.」「루카스(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」「안토니(악)가 당신에게 친근감을 느낍니다.」신도들이 여럿 달려들었으나 누구 하나 나를 잡지는 못했다. 간혹 회피가 뜨지 않을 때는, 내 악명에 친근감을 느끼고 주춤하는 사이 밀쳐버렸다. 좋아, 이대로 잘만 하면 탈출할 수도 있겠어.“……성가신 하인이군.”그 순간이었다. 잔상만 남기고 미친 듯이 회피하던 나를 최초로 누군가 붙들었다. 단단히 잡아 비튼다. 부러뜨리려는 의지였다.“손목을 다시 묶어둔다 해도 또 장난질을 치면 곤란하겠지.”얼음장처럼 차가운 눈과 마주친 것도 잠시, 놀라운 힘에 떠밀려 엉덩방아를 찧고 말았다. 눈앞이 번쩍할 만큼의 충격이라 잠깐 정신을 차리지 못하는 사이 오른손이 구두에 밟혔다.“아…… 아악.”우드득.아프다. 어마어마하게 내리누르는 힘에 나도 모르게 비명이 튀어나왔다. 어깨가 절로 움츠러드는 고통과 함께 뼈 부러지는 소리가 울렸다. 손등의 뼈가 산산이 조각나는 감각에 소름 끼쳤다.손을 짓밟는 힘이 더 세지자 한순간 눈앞이 캄캄해졌다. 폐부를 찔린 듯 한순간 숨 쉬는 것도 잊고 말았다. 배를 마구 처맞는 것처럼 억억거리는 숨이 터져 나왔다.이대로…… 당하면 끝이다. 고통 속에서 겨우 온전한 판단을 내리고 반대쪽 주먹을 휘둘렀다. 퍽하는 소리와 함께 손등을 짓이기는 힘이 사라졌다. 물밑으로 가라앉다 솟구친 것처럼 숨이 한꺼번에 트였다.“경박하기는.”가물거리는 시야를 바로잡자 멀찍이 밀려나 있는 백작이 보였다. 회피율이 최대인 나를 붙잡은 거로 보아 명중률이 높은 모양인데, 반대로 회피율은 낮은 모양이다. 그나마 다행이긴 하다만, 으…… 아프기는 정말 더럽게 아프다.뼈가 부러진 와중에 신경은 살아있는지 어깨까지 후들후들 떨렸다. 눈물이 찔끔 나는 고통을 겨우 참고 일어나는데 흰 글씨가 처연하게 떠올랐다.「던전 안이라서 치료가 불가능합니다.」저번처럼 돈 내고 곧장 치료할 수 있으면 좋을 텐데. 아프지만, 던전을 벗어날 때까지만 참아보자. 내가 백작을 경계하며 뒷걸음질 치는 사이, 불행하게도 양쪽 입구를 통해 신도들이 쏟아져 들어오고 있었다.어림잡아도 오십, 백. 아니, 이백 명쯤. 거기서 더 쏟아져 들어와서 삼백, 사백…… 이런, 나 혼자로는 감당 못 할 규모가 되어버렸다. 수많은 악인이 내게 친근감을 느낀다는 알림이 읽지도 못할 만큼 빠르게 떴지만, 잠깐 머뭇거리게 할 순 있어도 공격을 막지는 못한다는 걸 알고 있었다.“뭐해? 어서 잡아!”다급한 명령이 떨어지자 검은 신도들이 움직이기 시작했다. 손목이 부러졌으니 크게 반항은 못 하리라고 여겼는지 아까보다 더 빠른 걸음이었다.하지만 그들이 잊고 있는 게 하나 있었다. 비록 오른손은 부러졌지만, 다리는 자유롭다는 거.나는 미리 봐둔 나무통을 걷어찼다. 천장까지 아슬아슬하게 쌓여있던 나무통은 큰 힘이 가해지자 너무나 쉽게 무너지기 시작했다. 데굴데굴 굴러서 우르르 쏟아지는 나무통에 어떤 신도는 깔리기도 하고, 머리에 맞기도 했으며 피하려고 우왕좌왕하다 넘어져 밟히기도 했다. 미끈거리는 걸 보니 기름이 채워져 있던 저장고였던 모양이다.나는 재빨리 반대쪽으로 뛰어가 똑같이 나무통을 걷어찼다. 쿵쿵거리는 요란한 소리와 함께 기름이 터지며 일부 신도들과 바닥을 흠뻑 적셨다. 사탄 조각상 뒤에 쌓여있던 해골이 폭포처럼 쏟아져 바닥을 굴러다녔다. 난장판이었다.“비켜!”“아악! 내 손!”반대쪽으로 도망왔다가 나무통에 깔리게 된 신도들이 서로를 밀치며 중앙으로 모였다. 기름에 푹 젖은 채로 뒤엉키는 바람에 엉망이 되었다.원래 이렇게까지 거창하게 싸움을 벌이려던 건 아니었는데 해리슨 때문에 다 망해버렸다. 나와 적대관계이긴 해도 사명감 투철한 경관인 줄 알았더니, 자기 안전과 목숨이 보장돼있을 때만 정의의 투사가 되는 새끼였다니.「잭(악)이 당신에게 친근감을 느낍니다.」「회피했습니다.」혼란을 틈타 에밀리에게 달려가려는데 곧장 공격이 들어왔다. 뒤로 빠지면서 무심코 주먹을 쥐는 바람에 부서진 오른손이 화끈거리며 고통을 호소했다.안 되겠다. 이래서는 끝도 없겠어. 로지를 부르고 싶진 않았는데 부관들까지 다 불러서 쓸어버려야겠다. 싸움의 기술은 없어도 회피랑 친근감을 이용해 적당히 피하면 되겠지. 에밀리만 보호하며 도망치면 된다.포위하며 몰려드는 악인들을 노려보며 내가 이를 꽉 깨물었다.더는 선택지가 없었다.저들을 다 죽이는 수밖엔.「메인 퀘스트 - 대학살이 시작되었습니다.」그렇게 결심한 순간, 끼이이…… 붉은 글씨가 눈앞을 소름 끼치게 긁어내렸다. 살점이 다 찢긴 손이 새겨놓고 간 글씨 같다. 글자 하나하나 징그럽기 짝이 없다.대학살이라니, 이런 걸 원한 적이 없는데. 저들 다 물리치고 에밀리 구해야겠다는 생각을 했다고 학살하라는 거야, 지금?나는 시스템의 이런 점이 무서웠다. 알 수 없는 누군가가 머릿속을 들여다보는 것 같은 이 기분. 내 생각이 어느 비슷한 지점에라도 이르면 기다렸다는 듯 나락으로 떠미는, 천진난만한 잔인함.게임 속에서 주체적으로 움직이고 있다고 생각했는데 다 착각이었다. 매번 이렇게 목줄이 매인 개처럼 게임 시나리오 속으로 확 끌려들어 오고 말잖아.「300명 이상을 죽이세요.」「이번에는 파티플레이를 지원합니다.」「가까이 있는 사람과 동맹을 맺으세요.」아, 나는 정말로 이 게임이 무섭다.‘동맹’ 메뉴는 왼쪽에 덩그러니 있던 퀘스트 창에 탭으로 추가되었다. 오싹하기 짝이 없지만, 넋놓고 있을 때는 더더욱 아니었다. 동맹이라면 로지…… 로지를 불러야겠다. 나는 허겁지겁 ‘부관호출’ 메뉴를 띄우고 로지 옆에 떠 있는 ‘호출’을 눌렀다.「부관 ‘로지’가 호출되었습니다.」로지 : ✧(´✪▽✪`)✧ 힐다의 부름을 받고 달려가는 중……. lv.10 (MAX)「회피했습니다.」부탁 리스트를 누르기가 무섭게 검은 그림자가 날 덮쳐왔다. 사방에서 뻗쳐오는 수많은 손을 아이템 버프로 피하거나 밀쳐내며 다시 상태창을 바라봤다.로지 : Σ(´✪▽✪`〣) 심상찮은 기운을 감지하고 멈추는 중……. lv.10 (MAX)「회피했습니다.」로지 : ((((´✪▽✪`))));;;;; 누군가를 보고 두려움에 질려서 꼼짝 못 하는 중……. lv.10 (MAX)「회피했습니다.」「회피했습니다.」「주변에 동맹으로 지정할 수 있는 대상이 1명 있습니다.」「5초 이내에 새로운 동맹을 지정하지 않으면 자동으로 지정됩니다.」「5」「4」「3」「2」「1」「아드리안이 동맹으로 지정되었습니다.」아드리안?로지가 갑자기 왜 저러는지 놀랄 새도 없이 나는 내 눈을 의심해야만 했다. 아드리안 이름이 여기서 왜 나와? 아드리안은 지금 멀리 가 있는데 설마 이것도 버그야? 아드리안이 동맹으로 지정되면 로지는 기껏 와도 지정 못 하는 건가? 나 여기서 도망쳐야 하는데!“힐다.”머리를 쥐어뜯고 싶은 심정으로 속으로 절규하고 있는데 갑자기 사방이 고요해졌다. 오로지 또렷한 건 나를 부르는 목소리뿐. 수면을 두드리듯 가벼우나 묵직하게 울리는 목소리였다.나는 싸우던 것도 잊고 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다. 기름 범벅이 된 채 뒤엉켜있던 신도들이 하나씩 일어나 길을 텄다. 스스로의 의지로 움직였다기보다 그저 홀린 듯이 뒷걸음질 친 거다.바다가 갈리듯 만들어진 길을 따라 누군가 걸어오고 있었다. 신전 입구에서 봤던 문지기가 눈을 희게 뒤집은 채 실에 걸린 인형처럼 흔들거리고 있었다. 아마 여기까지 안내받기 위한 인도자로 써먹은 것 같다.“……아드리안?”숨소리에 가까운 속삭임이었다. 하지만 아드리안은 수많은 인파 속에 묻혀있던 나를 정확히 응시해왔고, 보이지 않는 손이 방해물을 치워내듯 신도들이 우르르 밀려났다. 실이 끊어진 인형처럼 안내자가 쓰러졌다. 아드리안의 눈에 빛이 스며들었다.“아아, 힐다. 그 원피스를 왜 내 앞에선 입어주지 않았어?”햇살이 든 듯 환하게 웃었다가, 이내 실망으로 축 늘어진다. 급기야 탄식까지 하는데 정신이 하나도 없었다.“도련님, 어떻게 여기…….”“손이 부서졌잖아. 누가 이렇게 만든 거야, 응?”“아직 돌아올 때가…….”“나도 감히 잘 못 잡는 귀중한 손을, 누가.”넓게 트인 길을 따라 걸어와서 내 손을 부드럽게 잡아 올릴 때까지 꿈을 꾸는 줄로만 알았다. 하지만 이 온기. 꿈이 아니었다.“많이 아파, 힐다?”부서진 손뿐만 아니라 어쩔 수 없이 입은 자질구레한 상처들까지. 한 번에 쓱 훑어본 아드리안의 입가가 슥 벌어졌다.아름다운 미소라고 생각했을 거다. 흉포한 살기가 꿈틀거리며 검은 동공이 일그러지지만 않았더라면.“미안해. 내가 좀 더 빨리 왔어야 했는데.”빤한 시선을 알아차렸는지 아드리안이 눈꺼풀을 내렸다. 긴 속눈썹에 눈이 가려졌으나 어쩔 수 없이 새어 나온 살기가 사방에 날카로운 얼음벽을 둘렀다. 누구 하나 숨소리라도 내면 터져버릴 것 같은 긴장감이 감돌았다.“저게 날 너에게 인도했단다.”등 뒤에서 반짝거리는 나비가 날아올라 사라졌다. 언젠가 화원에서 봤던 나비 하나가 내게 붙어있었던 모양이다. 저 뒤에서 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 백작이 보이지 않는 건지, 아드리안은 손끝에 가볍게 입을 맞추었다. 매초 손등을 부수는 것 같던 고통이 거짓말처럼 사라졌다.“도련님, 여기…… 위험해요.”아직도 상황 파악이 안 된 채 멍청하게 되뇌고 있자 아드리안이 살짝 고개를 들어 미소지었다.“이 상황에서도 날 염려하다니 고맙기도 하지. 하지만 걱정할 것 없어. 나도 마침 이곳을 찾으려던 참이니까.”“여기가 어딘 줄 아시고…….”“성소지. 나를 맞이하기 위해 마련해둔.”“……아드리안, 네가 여긴 무슨 일이냐? 어떻게 알고 온 거야?”묵직한 목소리가 당황스럽게 흔들리고 있었다. 멀쩡해진 손끝을 살짝 잡은 채 아드리안이 몸을 돌렸다. 아들의 얼굴을 마주한 백작이 그대로 딱딱하게 얼어붙었다. 커다래진 동공이 잘게 떨렸다.표정은 보이지 않았으나 아드리안에게서 어떤 검고 흉포한 기운이 흘러나오고 있는 건 나도 느낄 수 있었다. 사위를 짓누를 듯 무시무시한 힘이라 나조차 어깨가 움츠러들었다.“언제까지 못 알아볼 참인지 모르겠어, 팔츠그라프 백작. 나는 힘을 되찾은 최근에야 모든 걸 기억하고 말았지만, 너는 잊어선 안 되지. 이 몸에 날 불러낸 건 바로 네가 아닌가.”“대체 네가 지금 무슨 말을…….”“아버지 사탄이시여. 여기 이 나약한 인간의 몸을 바칩니다.”아드리안의 입에서 흘러나온 건 다름 아닌 백작의 목소리였다. 경악으로 물들어가는 얼굴을 즐기듯 소름 끼치는 웃음소리가 흘러나왔다. 아드리안의 턱이 계속 움직였다.“아버지 사탄이시여. 여기 이 나약한 인간의 몸을 바칩니다. 미천하나 헌신적인 신도들이 위대한 당신의 통치를 바라오니, 부디 응답해주시옵소서. 지옥의 군주여, 지옥의 제왕이여. 최초이자 최후이며, 시작이며 끝인 당신께 인간의 피와 살과 생명을 바치니. 마귀여, 악마여, 끝없는 밤에 깨어나 영광을 이루소서. 여기 당신의 군단을 이룩하여 악의 칼이 솟구칩니다. 칼은 하늘을 찢어내고, 결코 부러질 일 없으니 천사의 왕국도 당신 앞에서 힘없이 무너집니다. 구원, 영광, 신에 속한 모든 힘이여. 서광을 비추어 종말을 이끄소서. 사탄을 찬양하라, 사탄을 경배하라. 위대한 사탄이여, 강림하소서.”“…….”“너희들이 만든 멍청한 기도문에 내가 끌려왔으리라고 생각하진 마. 단지 우연히 시기가 맞았을 뿐이니까.”이번엔 온전한 아드리안의 목소리로 돌아왔다. 백작이 얼어붙어 있는 사이 아드리안은 나를 제단 앞 의자로 이끌었다. 다윗의 별이 그려진 의자 앞에 멈춰 서선 고개를 찬찬히 기울인다. 대체 왜 이런 것이 존재하는지 모르겠다는 것처럼.위엄 넘치는 악마의 조각상 위에 별안간 쩌억 쩍쩍 금이 갔다. 쿠당탕탕. 신의 분신이 단숨에 내동댕이쳐지며 구르자 신도들이 기겁하며 숨을 삼켰다.“누추하지만 앉아서 쉬고 있어, 힐다. 오래 기다리게 하지 않을게.”그는 상냥하게 속삭이며, 신을 도려낸 자리에 나를 앉혔다. 그리고 정작 자신은 손잡이에 걸터앉아 오만한 시선으로 인간들을 내려다봤다. 손을 몇 번 휘둘러서 이 모든 걸 끝냈다는 게 놀랍기만 했다.“사탄이시여, 설마, 설마…… 제 아들의 몸에 강림하신 겁니까? 이 미천한 신도의 청을 들어주신 겁니까?”허물어지듯 백작이 바닥에 꿇어앉았다. 그러자 약속이라도 한 듯 모든 신도가 따라서 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 검은 로브를 둘러쓴 그들이 한 줄씩 차례로 엎드리자 마치 검은 파도가 쓸려나가는 것처럼 보였다.바닥을 짚은 백작의 두 손이 덜덜 떨리고 있었다. 경외와 숭배, 하늘을 떠받드는 찬양…… 살아있는 신을 마주했을 때와 같은 온갖 경이로운 감정들. 거기에 가느다란 희망…… 희망이라니!“아니지, 그게 아니지. 네가 나를 부른 건 이 몸이 아니었잖아, 백작.”하지만 그 위로 쏟아지는 건 서리가 얽혀드는 냉혹함이다. 혹독한 차가움이다. 눈발이 몰아치듯 하얀 미소가 입가에 드리워졌다.“날 받아들인 건 네 아들이야. 한 줌도 안 되는 영혼이 스스로를 부숴가면서까지 어미 대신 날 받아들이더군. ‘아드리안’이 태어나기도 전의 이야기지.”“사탄이시여. 이미 처음부터 저희 곁에 계셨다는 말씀이군요. 그럼 아드리안은…….”“멍청한 아드리안. 이제 그것은 어디에도 가지 못해. 조각조각 깨져버리는 바람에 영혼이라고도 할 수 없어. 그래도 어미를 구했다고 기뻐하는 꼴이 가상해 내버려 둔 지 오래인데 그것은 여전히 어리고 미숙하지.”“…….”“악마가 태어나고도 알아보지 못한 너는 밤마다 악마를 불러내는 술식을 끊임없이 시도했지. 온갖 더러운 사념과 악귀가 들러붙었고, 그럴수록 그녀는 더욱더 신에게 매달리며 빠르게 무너져갔어. 매일 밤 끔찍한 악몽을 꾸고 있노라고 남편에게 호소하기도 했지. 그 남편이 자신을 제물 삼아 악마를 소환하는 줄은 꿈에도 모르고.”“…….”“어리석은 남편에 어리석은 부인, 어리석은 아들이야. 그렇지 않아, 힐다?”부서졌던 오른손을 상냥하게 어루만지며 물었다. 나는 차마 고개를 끄덕일 수 없었다. 말투는 차가웠지만, 푸른 눈은 슬프게 일렁이고 있었기 때문에.[작품후기]이번화를 보시고 75화를 다시 보시면 아마 처음 보셨을 때랑 여러 가지가 다르게 보이실 것 같습니다 ㅎㅎ 프리실라를 대하는 루에이리의 태도, 프리실라가 왜 신을 그렇게 찾았는지, 어떤 악몽을 꿨는지, 사탄은 왜 아드리안 몸에 들어왔는지..등등요.아 저번에 어느 분이 이소설 읽고 악마숭배하는 꿈꾸셨다곸ㅋㅋㅋ안대옄ㅋㅋㅋ좋은 꿈만 꾸세요..^^^8. 그건 제 잔상입니다만?“백작. 넌 이 악마 들린 몸뚱이를 알아보지도 못한 채 죽기만을 기다렸어. 네 아내가 말리지 않았더라면 일찌감치 제물로 썼겠지. 너는 아들을 싸고도는 부인, 그녀의 신앙이 거슬렸을 거야. 그러니 홀로 무너질 때까지 과대망상증에 걸렸다며 손가락질해댔겠지.”“…….”“네 부인은 신앙심이 깊었던 만큼 자신이 이상해져 가는 걸 더 민감하게 느꼈을 거야. 어째서 밤마다 악마가 자신을 찾아오는 꿈을 꾸는지 두렵고 의아했겠지. 제 남편이 벌이는 짓은 꿈에도 모르고.”“…….”“그간 참 많이도 죽였구나, 백작.”무감동한 푸른 눈이 벽면에 걸린 수많은 희생자를 훑었다.“하지만 내가 후원하던 이들에게 손을 댄 건 무척 언짢아. 나는 분명 예술가를 아끼지만, 그들을 도축하여 바치란 뜻은 아니었거든.”“오해십니다, 전 그저…….”“발뺌할 생각은 하지 마. 그들이 아카데미에 한 발짝도 들이지 않았다는 걸 직접 알아보고 오는 길이었으니까. 후원을 명목으로 꼬드겨놓고 뒤에선 납치 및 살해라. 언제 죽을지 모르는 병약한 장자는 죄를 뒤집어씌우기 좋았을 테고.”“송구합니다. 진작 알았더라면 그런 일은 벌이지 않았을 겁니다. 이건 단언할 수 있습니다.”“아니, 사실 그건 그리 대수롭지 않아. 문제는 건드리지 말아야 할 사람에게 손댄 거지.”목소리가 차츰 어두워지자 바닥을 짚은 손이 움찔거렸다. 백작은 여전히 긴가민가한 눈치지만, 나는 그가 누구를 말하는지 알고 있었다. 아드리안이 내 손을 잡아 올리며 손끝에 다시 입을 맞추었다. 그리고 몹시도 달콤한 목소리로 말했다.“힐다, 심약한 네가 이곳에서 얼마나 무서웠을지 생각하면 마음이 아파. 그러니 네 손을 누가 이렇게 만들었는지 어서 말해봐.”“…….”“손가락으로 가리켜도 돼. 네가 느꼈던 고통과 아픔을 배로 돌려줄 테니까.”언제나처럼 사근사근한 말투에 어울리지 않는 살벌함이었다. 나는 무심코 백작 쪽으로 눈을 돌리지 않으려 애썼다. 아드리안이라면 온몸을 부서뜨리는 정도에서 끝나지 않을 테니까. 상대가 아버지잖아? 물론 우리가 정한 살인 기준에 의하면 백작은 죽어도 싼 인간이지만, 아드리안에게도 그럴까? 자기 영혼을 부수면서까지 어머니를 살리려고 한 그가 아버지가 죽어가는 모습을 보고도 괜찮을까?혼란스러워하는 나를 가만히 지켜보던 아드리안이 갑자기 곱게 웃었다.“백작이구나? 잘 알겠어.”“예? 아, 아니.”“힐다, 이제 우리는 눈빛만 봐도 마음이 통하는 사이인가 봐. 난 무척 기뻐.”깃털처럼 닿아있는 입술이 손끝에서 비벼졌다. 우리 마음이 잘 통하는 게 아니라 아드리안의 눈치가 지나치게 빠른 거다. 백작 쪽으로 눈도 돌리지 않았는데 어떻게 알았지?“……위대한 존재시여. 일찍이 알아 뵙지 못해 송구합니다. 이제부터라도 성심성의껏 모시는 영광을 내려주십시오.”그 사이 백작은 자신만의 계산을 끝냈는지 고개를 더욱 조아리며 충성 서약을 바치고 있었다. 아드리안의 시선이 느리고 끈적하게 떨어져나갔다. 먹잇감을 앞에 둔 뱀의 눈으로 변한 건 순식간이었다.“모셔? 네가 나를?”“예. 사탄께서 제 부름에 응답하여 지상에 재림하신 이유가 있으리라 생각합니다. 그것도 이 팔츠그라프 가문에.”“아아. 그래. 네가 끈질기게 빌어대던 소원이 있긴 했지.”“……들어주시는 겁니까?”소원이라니. 왠지 불길한 느낌이 들어 슬쩍 돌아봤는데, 아드리안의 미소는 언제나 그렇듯 속내를 읽어낼 수 없이 잔잔했다. 하지만 극단적으로 행동하기 전엔 늘 저렇게 세상 고요한 미소를 짓는다는 걸, 이미 여러 번 경험해서 알고 있었다.“그래, 들어줘야지. 나를 이곳에 불러낸 데 대해 보답하기 위해서라도.”“그 약속…… 믿어 봐도 될는지요?”“하지만, 이런, 하필이면 이 약한 몸에 현신하는 바람에 내가 아직 불완전하단 말이지. 힘만 되찾으면 네 소원 정도는 가볍게 들어줄 수 있을 텐데, 아쉽게 됐어. 물론 약간의 도움만 받으면 힘을 되찾을 수 있겠지만…….”“뭐든! 뭐든 말씀만 하십시오. 제물은 저 너머에 얼마든지 준비되어 있으니 명령만 내려주신다면 당장 대령하겠습니다.”“모자라.”“예?”“저 벽 너머에 숨 쉬고 있는 것들로는 턱없이 모자라. 나는 전부를 원해, 백작. 저기서 조아리고 있는 이들의 목숨 전부를.”“…….”“어때, 저들도 기꺼이 내게 바칠 수 있겠어?”백작이 처음으로 침묵을 지켰다. 목소리가 멀리 떨어진 백작에게도 들릴 만큼 컸기 때문에, 엎드린 신도들이 서로 눈빛을 나누며 미묘하게 웅성거렸다. 이제껏 제물을 바친 게 모조리 헛수고였던 건 둘째 치고 갑자기 자신들의 목숨까지 내놓아야 하냐는 거다. 숭배자들이 심상찮게 술렁였으나 아드리안은 여유가 넘쳤다.“망설이는 건가? 이거 실망스러운걸. 뭐든 하겠다는 의지가 고작 이 정도였을 줄은.”“…….”“생각보다 인간적이었군, 백작. 가문을 부흥시켜달라는 소원 앞에선 아무것도 따지지 않을 줄 알았는데.”“……바치겠습니다.”어떤 결심을 했는지 백작이 돌연 주먹을 콱 쥐었다.“바치겠습니다, 사탄이시여. 그들도 또한 당신을 떠받드는 독실한 신자들입니다. 죽음으로 신앙심을 증명할 수 있는 기회를 마다할 리 없죠.”“…….”“다만 사탄이시여. 그들 모두의 목숨을 취하시면 가장 먼저 제 소원을 이뤄주시리라 공언해주십시오.”내내 땅에 닿아있던 얼굴이 느릿하게 올라왔다. 아드리안과 전혀 닮지 않은 짙고 굵은 눈매. 그 아래 구름처럼 눈을 흐리고 있는 건 명백한 광기였다. 일방적인 경외와 숭배는 기대로, 기대는 곧 맹목적인 요구로……. 악귀처럼 빛나는 눈이 허연 안광을 터뜨렸다. 섬뜩했다.“……우리를 모두 죽이겠다고?”높은 산에 올라간 듯 먹먹했던 귀가 뚫렸다. 나는 잠에서 깨어난 듯 다시 신도들을 바라봤다. 사백 명이 족히 넘는 신도들이 죄다 얼굴을 숙이고 등을 동그랗게 말아 엎드리고 있는 탓에, 크고 작은 자갈이 다닥다닥 놓인 것처럼 보였다.그들이 하나씩 고개를 들었다.“이번엔 우리를 제물로 바친단 말이야?”“우리 전부 죽는다고?”“제물을 바치면 구원해주겠다며? 목숨을 바쳐야 한다는 소리는 안 했잖아?”“우리 목숨을 바치면 주교님의 소원을 들어준대.”“그게 무슨 구원이야? 개죽음이지.”“우리 속은 거 아냐?”“속았대. 감쪽같이 속은 거래.”바닥을 기는 듯한 속삭임이 작은 웅성거림으로, 불안한 말소리로, 이내 배신감에 난폭해진 폭동으로 변했다. 잔잔한 호수에 돌멩이를 던진 듯 얕은 흔들림은 큰 파문을 일으키며 퍼져나갔다. 뜬금없이 목숨을 내놓으라는데 옳다구나 가져가라고 엎드릴 사람이 있기는 할까. 당연한 반응이었다.저러다 미쳐서 죄다 달려들기라도 하면…… 왠지 불안해져서 나는 아드리안을 올려다봤다.“백작. 네 신도들이 꽤 화가 난 것 같은데. 너희 신앙심이 이렇게밖에 되지 않았던 건가?”“아닙니다, 명백한 오해십니다. 이곳엔 특별히 신앙심 깊은 자들만 발을 들일 수 있기 때문에, 위대한 분을 위해서라면 목숨 정도는 기꺼이 바칠 겁니다.”“갑자기 목숨을 바치라뇨. 주교님, 설명이 필요합니다!”“죽은 아들을 구원하고 범죄자를 심판해주겠다는 약속은요!”“제물을 데려오면 구원받을 수 있다고 하지 않았습니까! 죄가 정화된다고 하지 않았습니까!”여기저기서 성난 고함이 창처럼 솟아올랐다. 신도들 중에서는 기가 막히게도 기꺼이 목숨을 바치겠노라고, 드디어 자기에게 이런 영광스런 기회가 주어졌다며 감격하는 이들도 있었지만 대부분은 성난 얼굴로 벌떡벌떡 일어났다. 백작의 광역 도발이 제대로 먹힌 것 같은데. 이거 더 크게 번지기 전에 도망쳐야하는 거 아닌가.“주교님, 저희에겐 설명이 필요합니다!”잔뜩 화가 난 신도 하나가 급기야 성큼성큼 제단으로 올라왔다. 로브 모자도 젖힌 채 얼굴이 훤히 드러나 있었다. 로브에 얼룩덜룩 묻은 기름이 바닥에 뚝뚝 떨어졌다.“이러려고 제 어머니를 바쳤던 것이 아닌데…… 아악!”백작을 향해 기세 좋게 나오던 그의 몸에 불이 붙었다. 손톱만큼 작았던 불씨가 로브에 묻은 기름을 따라 화르륵 피어오르더니 순식간에 전신으로 번졌다. 끔찍한 비명소리가 지하실을 울리며 어두침침했던 내부가 확 밝아졌다. 결코 꺼질 일 없는 지옥의 불.「어시스트 킬이 인정됩니다.」「적을 처치했습니다. (1/300)」춤을 추듯 죽어가는 신도 위로 붉은 글씨가 또다시 끼이익, 핏물처럼 내리 그였다. 시야가 갈기갈기 찢기는 느낌에 숨이 절로 멎었다. 낮게 이어지던 웃음소리가 뚝 멈추었다.“참, 나의 신은 겁이 많았지.”미소, 너무나 친절하고 낯선.“힐다, 잠깐만 올라가서 기다려주겠어? 이번엔 정말 잠깐이면 돼.”다정한 손이 내 눈을 가린다. 신도들을 향해있던 시선은 무섭도록 냉혹했는데 내게 닿은 온기는 가슴이 뻐근하도록 애틋했다. 단지 손으로 가렸을 뿐인데 소음이 멎었다. 눈앞에 막이라도 씌웠다가 벗겨낸 것처럼 새카매졌다, 밝아진다. 눈을 뜨자 거짓말 같은 평화로움이 날 반겨주었다.보드라운 바람, 손에 가득 잡히는 이슬 머금은 잔디, 차가운 밤공기. 안에서 일어나고 있을 학살의 현장이 믿기지 않을 만큼 조용하고 평온한 신전 입구.아드리안이 올려 보낸 건가…….나는 더듬더듬 눈을 돌리다가, 뒤편에 쓰러져있는 누군가를 발견하고 정신을 번쩍 차렸다.“에밀리!”나는 얼른 기어가서 에밀리를 살폈다. 안색이 창백하고 군데군데 생채기가 있긴 했지만, 크게 다친 덴 없어보였다. 다행이야. 땀에 젖어 이마에 들러붙은 머리카락을 뒤로 슥슥 넘겨주면서 크게 안도의 한숨을 내쉬었다. 기척을 느낀 건지 ‘으응……’하며 눈꺼풀 안쪽이 움찔거리기에 얼른 ‘숙면’ 스킬을 이용해 깊이 재워주었다. 이 전쟁통 한가운데서 눈뜨게 하긴 싫었으니까.새삼 아드리안이 어디까지 알고 왔는지 궁금해졌다. 눈 깜짝할 새에 지상으로 올려 보냈을 뿐만 아니라 에밀리까지 챙겨주다니. 그래도 혼자서 괜찮을까. 아까 그 사람들 보통 정신 나간 게 아닌 것 같았는데.신전 입구를 도로 돌아보며 걱정하는 나를 비웃듯, 붉은 글씨는 꾸준히 떠오르고 있었다.「어시스트 킬이 인정됩니다.」「적을 처치했습니다. (12/300)」「어시스트 킬이 인정됩니다.」「적을 처치했습니다. (18/300)」-눈치 볼 사람이 사라졌으니 이제 좀 더 거리낌 없이 행동할 수 있겠다.그림 같은 미소를 지우며 아드리안이 검은 잿더미로부터 시선을 돌렸다. 신도 하나하나를 점찍듯 이동하는 시선에 두려움도 함께 역병처럼 번졌다. 그는 결국 모두를 죽일 것이다. 본능적인 예감이 들었지만, 순식간에 사람이 재로 변하는 광경을 보고도 나설 용감한 이는 아무도 없었다.“위대한 분이시여. 노여움을 푸시고 원래의 뜻을 이루십시오. 사탄께서 직접 목숨을 거둬주셔야 비로소 그들의 진정한 신앙도 이뤄질 겁니다.”어느새 충실한 종이 된 루에이리의 목소리가 기도실을 가득 울렸다.“……백작, 너는 네 소원을 위해서라면 무엇이든 바치는군. 네 아내, 아들뿐 아니라 너를 따르던 신도들까지.”스산한 목소리였다. 살기에 눌려 루에이리가 고개를 더욱 조아렸다.“제 아내의 생명을 취하지 못한 게 못내 아쉬우시다면 지금이라도 끌고 와 바칠 수 있습니다. 마침 죽은 송장이나 다름없으니, 명령만 내려주신다면.”“네 아내를 다시 바칠 수 있다?”“이제 그 뱃속은 텅 비어있으니 방해받을 일도 없지 않겠습니까.”아드리안의 빈정거림을 다르게 해석한 루에이리는 그저 제 충성심을 증명하려 애썼다. 위대한 존재를 제 아들의 병약한 몸뚱이 따위에 집어넣었으니 노여움은 당연하다는 듯이.그렇군. 너는 반성조차 없구나. 오히려 사탄을 온전히 받아내지 못한 아내를 질타하고 아들은 원망하고 있었으니 반성은 택도 없었다. 애초에 아내의 생명력을 흡수하여 완전히 현신했다면 기다리는 헛수고는 덜었을 거란 계산부터 했겠지.죄짓고 타락한 영혼을 수없이 보아왔지만, 루에이리만 한 이도 드물었다.“사탄이시여! 부디 이곳에서 목숨만 보존하도록 해주십시오. 저도 제 가족을 바칠 수 있습니다! 지금이라도 당장 집으로 가면 데려올 수 있습니다!”“전 이미 제 가족과 이웃을 바쳤습니다, 구원을 바랍니다!”“세상을 구원하러 나타난 신이시여!”침묵을 다르게 해석한 신도들이 너나할 것 없이 앞서서 외쳤다. 루에이리뿐만이 아니었다. 이곳에는 가족, 친구, 이웃의 목숨을 바친 인간들로 넘쳐났다.아드리안은 저도 모르게 웃고 말았다. 사람을 죽여도 되는 이유 따위 제게는 필요하지 않지만, 힐다는 아니니까. 대강 눈으로 세어도 원하던 제물보다 더 많아 보이니 잘 된 일이다. 그들을 다 죽이고 나갔을 때 늘어놓을 변명도 충분했다. 그들 하나하나 존재 자체가 완벽한 변명거리가 되어주고 있지 않은가.“그래, 내가 너희들을 구원해주지.”재미있지. 다른 목숨은 얼마든지 이용하면서 정작 제 목숨은 꽉 쥐고 놓지 않으려는 게.아드리안은 크게 만족스러워하며 불을 불러들였다. 화르르 붉은 깃털이 너울너울 춤을 추며 신도들 사이를 반으로 갈랐다. 바닥에 치덕치덕 널린 기름으로 옮겨붙는 건 순식간이었다. 넓은 홀을 가로지르며 나타난 불꽃을 보고 놀라서 허둥대던 몇몇이 제 로브자락에 불을 붙이고 말았다.“으앗, 앗……! 불이, 불이 안 꺼져!”“어서 물을 가져와라, 어서!”“오, 오오…… 맙소사, 신이시여!”“가까이 오지 마, 아악!”지옥의 불은 절대 꺼지지 않는다. 물, 바람, 흙. 그 어떤 것도 꺼뜨릴 수 없으니 소환자의 의지가 아니고서는 스러질 일이 없다. 몸보다 영혼을 태우는 불이라, 지옥에 떨어진 죄인들을 고문하거나 소멸시킬 때 가장 편하게 쓰는 도구다.딱히 더 손을 쓰지 않았는데도 이미 스무 명은 넘게 불에 타 죽었다. 처음 불이 옮겨 붙은 인간이 살려달라며 다른 인간을 붙잡고, 꺼지지 않는 불꽃이 옮겨 붙고, 온몸이 타들어가는 고통에 몸부림치며 아무나 안고 죽어버린 인간도 있고.용케 구석을 찾아 숨었대도 소용없었다. 사람이 죽어 힘을 되찾아갈수록 더 강력한 불을 촘촘하게 불러일으켰기 때문에.아아악…… 아아아아…….죽어가는 비명 위에 비명, 그 위에 더 짙은 비명. 그물처럼 얽혔다.처음엔 그저 촛불처럼 유순했던 불꽃이 점점 창살의 형태를 띄웠고, 파도처럼 일어나 폭포로 쏟아지기도 했으며 눈보라처럼 몰아치기도 했다.어둠 속에서 하늘하늘 흔들리는 불길이 마치 불새 여러 마리가 동시에 날갯짓 하는 것처럼 보이기도 했다.새까만 연기 속에서 죽어가는 이들의 저주가 왕왕 울려 퍼졌다.신께서 노하실 거다…… 신께서! 오, 신이시여!“아, 이제야 신을 찾는군.”언제는 악마의 구원 타령이더니 이제는 신이다.“미안하다만 신은 너희의 하소연이나 억울함 따위에 귀를 기울이지 않는단다. 물론 그렇더라도 내게 대적하겠다고 나설 신은 없겠다만.”부드럽고 느릿하게 굽어지며 불의 파도가 쳤다. 불살에 휩쓸린 영혼들이 내지르는 비명이 검은 재와 함께 휘날렸다.^^^8. 그건 제 잔상입니다만?검은 로브 조각 하나 남지 않고 타들어가는 지옥 속에서 아드리안이 홀로 웃었다.힘이 돌아오는 게 느껴진다. 텅 비어있던 그릇이 비로소 차오르기 시작했다. 처음엔 한 방울씩 똑똑 떨어뜨려 바닥만 겨우 적셨던 것이 어느새 반 이상 차있었다.신도들이 죽어갈수록 그릇이 차오르는 속도도 빨라졌다. 적지 않은 시간동안 온몸을 지배했던 고통이 눈 녹듯이 사그라지며, 잊고 있던 힘이 반갑게 돌아왔다. 상처가 나으며 새살이 돋듯 영혼이 충만해졌다.타닥타닥타닥! 총알처럼 쏟아지는 빗줄기를 감당치 못하고 그릇이 확 엎어졌다. 엎어지고도 끝없이, 감당할 수 없을 만큼 쏟아졌다. 애초에 그릇 따위에 담을 수 있는 힘이 아니었다는 듯.사탄의 본래 힘을 인간의 몸에 담는다는 건 어린아이에게 태산을 짊어주거나 밧줄에 거대한 함선을 올려놓는 일이나 다름없었다. 강대한 힘이 한꺼번에 밀려와 인간의 미약한 육체를 찌부러뜨릴 뻔해, 아드리안은 한동안 눈을 감고 힘을 다스리는 데에 집중해야 했다.사악하고도 성스러운 힘이 어마어마하게 몰려왔다. 어떤 힘은 몸 내부를 갈기갈기 찢뜨리고 난폭하게 굴며 또 어떤 힘은 심해에 수장하듯 정신을 마비시켰다. 다른 힘은 그저 스며들고 또 다른 힘은 살결이 해지도록 들어갔다 나오기를 반복했다. 고삐 풀린 짐승처럼 뛰어다니는 것들을 달래 흡수하기까지는 시간이 다소 필요했다.이윽고 다시 눈을 떴을 때, 인간이 보지 못하는 온갖 것들이 보이기 시작했다. 불타 죽은 신도들이 지옥으로 끌려가는 광경이나 신전을 지켜오던 성스러운 짐승이 떠나는 모습, 구름 뒤에 숨어서 떠는 천사라든지 신전이 오염됐다며 분개하는 신까지.단지 지상에 있다고만 미약하게 느껴지던 힐다의 존재감도 더 또렷해졌다. 그를 걱정하며 공연히 잔디를 쓸어내는 손바닥 질감이나 작은 중얼거림, 머리카락을 쓸어 넘기는 소리, 속눈썹이 내려갔다 올라가며 일어나는 미약한 바람까지 생생히 느낄 수 있었다.아, 부서져있던 오른손도 방금 움직였다. 사흘이나 떨어져 있다가 겨우 만났는데 손이나 다쳐있고, 속상해 미칠 지경이다.“……사탄이시여, 이제…… 제 소원을 들어주시는 겁니까?”“아, 그래. 네가 있었지.”루에이리는 여전히 이마를 바닥에 대고 엎드린 채였다. 눈앞에서 사백이 넘는 신도들이 불길에 휩쓸려 죽어가기 때문인지 목소리가 살짝 흔들리고 있었다. 아드리안이 찬찬히 몸을 일으켰다. 루에이리를 향하는 발소리가 지하가 불길에 무너져가는 와중에도 또렷이 들렸다.“약속하셨습니다. 약조하셨습니다. 공언하시지 않으셨습니까, 저들을 다 바치면…… 어억.”멱살이 잡힌 채 발이 들려 떨어진다. 루에이리는 질식해 죽어가는 핏발 선 눈으로 아들을 내려다봤다. 이목구비는 프리실라와 완벽히 겹쳐질 만큼 닮았지만, 눈빛이 달랐다. 아득히 높은 곳에서 관조하는 무심한 눈. 수천 번을 두드려도 흔들릴 것 같지 않은 까마득한 깊이.“약속하셨습니다…….”더할 나위 없는 절박함으로 속삭였다. 처음 정체를 들었을 땐 그저 악마라는 존재에 위압당했다. 스스로가 만들어낸 상상으로 고개를 숙였다는 쪽이 가까웠다. 하지만 신도들의 죽음으로 무엇이 변했는지, 정말로 그들의 생명력을 흡수하기라도 한 건지 존재감이 무거워졌다. 하늘을 물들이며 거대하게 내려앉는 새벽빛처럼.루에이리는 누군가에게 이토록 압도당한 것이 생애 처음이 아닌가 생각했다. 도망칠 엄두조차 나지 않았다. 마음먹으면 손가락으로 개미를 문지르듯, 그저 가볍게 죽일 수 있으리란 걸 본능적으로 알 수 있었다. 루에이리는 그저 처분을 기다릴 수밖에 없었다.“순진하게 악마의 약속을 믿는 건 힐다여야 귀여운 거지.”“으, 아아…….”“네가 그러면 멍청한 거지.”발밑에 검은 구멍이 생겼다. 감히 시선을 내려본 순간 질겁하고 말았다. 지옥의 불구덩이에서 악령들이 허우적거리며 손을 뻗는 끔찍한 광경이 보였기 때문에. 그들이 노리는 건 명백했다. 발끝에서부터 돋은 소름이 허리까지 타고 올랐다. 히익…… 평생 내본 적 없는 꼴사나운 신음이 절로 흘렀다.“아, 아드리안. 내 말 들리느냐? 제발 놓지 말거라. 놓지 마. 듣고 있겠지? 응?”저기에 떨어지면 끝이다. 오로지 그 생각 하나만으로 아드리안의 팔에 손가락을 박아 넣듯 매달렸다.“네 어미를 살린 자비를 내게도 베풀어다오. 날 살려다오. 네 어미는…… 네게 바치든 지금처럼 두든 원하는 대로 해줄 테니. 제발 놓지 말아다오. 날 저기로 떨어뜨리지 말아줘.”“…….”루에이리는 세월이 선물해준 특유의 통찰력으로 아드리안에게서 망설임을 찾아냈다. 찰나의 순간이었지만, 프리실라를 언급하자 짧게나마 멈칫했다. 이거다. 눈이 번쩍 뜨였다. 그러고 보니 어린 아들이 가루가 되었다고 했었지. 어떤 형태로든 한 조각이라도 남아있으면 충분했다. 그 파편에 기대 목숨을 부지할 수만 있다면.“네 어미는 사실 나를 사랑하고 있단다. 그 사랑을 받아주지 않아 저렇게 미쳐버리고 만 거야. 네가 조금만 힘써준다면 네 어미를 제정신으로 돌려놓으마. 응? 너를 아들로 받아들이게도 할 수 있어. 조금만 시간을 다오. 네 이름을 부르며 너를 품에 안도록 만들어줄 테니.”“…….”“생각만으로도 행복하잖느냐? 너도 분명 그걸 바라왔을 터. 함께 저택으로 돌아가자꾸나. 이번 일은 묻어둔 채, 셋이서 행복하게.”무표정한 얼굴에서는 어떠한 단서도 찾을 수 없었으나 루에이리는 구슬릴 수 있을만한 말을 뭐든 쥐어짜내 뱉었다. 손바닥에 박혀 피가 나도록 아들의 파편을 쥐고 매달렸다. 동화책에서나 나올 법한 단란하고 화목한 가족. 그런 풍경을 떠올릴 수 있는 말이면 뭐든 좋았다.“네 혀가 제법 간악하구나, 백작. 거의 통할 뻔했어.”제 꾀가 통한다고 생각했다. 잠깐 흐려졌던 눈이 날카로운 예기로 가득차기 전까진.“으, 으아…… 아아악!”멱살을 잡은 손을 가볍게 풀자 검은 구멍이 루에이리의 몸을 쑥 집어삼켰다. 머리 끝까지 완전히 먹히기 전, 머리채를 잡아 도로 들어올린다. 다시 지상으로 올라온 루에이리는 딱딱거리며 이빨만 부딪히고 있었다.당연했다. 지옥의 온도를 견디지 못하고 살이 죄다 녹아버렸으니.“지옥의 공기는 신선한가? 앞으로 천년은 더 마셔야할 텐데.”시커메진 해골에 대고 아드리안이 물었다.루에이리가 대답했다. 딱딱딱, 따딱딱…….“모든 죄지은 자들은 그곳에서 벌을 받아. 배우자와 자식에게 손을 대면 뼈를 녹이는 형벌을, 순수한 어린 영혼을 건드리면 사지를 찢는 형벌을 내리지. 너는 팔다리가 찢긴 채 뼈를 녹이는 형벌을 수천 년간 받겠구나.”딱, 딱, 따닥…….“악마들은 네 팔과 다리, 눈, 그리고 영혼을 무척 탐낼 거야. 그것들을 받아가기 위해 굉장히 매혹적인 제안을 해오겠지만, 거래를 트지 않는 게 좋을 거야. 악마는 인간을 구원할 수 있다는 사악한 거짓말을 하곤 하거든.”딱, 딱.“그럼 안녕, 아버지.”나름 호의적인 작별인사를 건네고 아드리안은 또다시 손을 놨고, 대롱대롱 달려있던 해골이 다시 지옥으로 추락했다. 지옥의 문은 그를 날름 집어삼키고 만족스럽게 닫혔다. 죽음도 맞이하지 못한 생령은 영혼 중에서도 가장 진귀하고 맛이 좋았으므로.마지막 하나 남은 인간을 처리하고서 아드리안은 불길을 잠재웠다. 그리고 공간의 시간만 살짝 돌려, 불을 소환하기 이전으로 복구해두었다. 기도실은 수백 명이 방금 타죽었다고는 생각할 수 없을 만큼 깨끗해졌다. 이 정도면 제법 깔끔한 증거 인멸 아닌가.“……저건 뭐지?”흐뭇하게 내부를 돌아보다가 문득 휘황찬란한 액자에 시선이 갔다. 근래엔 본 적 없는 문자, 낯익은 필체. 옛날에 잃어버린 메모지가 대단한 성서라도 되듯 고귀하게 모셔져있었다. 예상치 못한 곳에서 예상치 못한 물건을 발견하자 표정이 이상해졌다.저게 왜 여기 있지, 저걸 찾느라 온 지옥을 다 뒤지고 다녔었는데. 지상에서 알아온 조경 지식을 탐내서 빼돌린 게 분명하다며 악령들을 닦달하기도 했었다. 그런데 여기 놔두고 갔을 줄은 몰랐지.지금이라도 가지고 갈까 하다가 그만 두었다. 내용을 슬쩍 읽어보니 지금은 죄다 알고 있는 지식이었기 때문이다. 그동안 알게 모르게 발전을 거듭한 모양이지. 아드리안은 내심 으쓱해졌다.느긋하게 계단을 올라가면서 지상을 잠깐 탐지해봤다. 힐다는 기특하게도 그가 올려 보낸 자리에서 한 발짝도 움직이지 않은 채 기다리고 있었다.오는 길에 새로운 와플 가게를 알아놨으니 데려가면 무척 기뻐하겠지. 와플을 산처럼 쌓아주면 얼마나 좋아할지 흐뭇해지는 한편 모든 힘을 되찾은 지금, 어떻게 예전과 똑같아 보이게 행동할지 골똘히 생각했다. 힐다는 겁이 많으니까. 이제야 겨우 옆자리를 허락해줬는데 다시 무섭게 만들면 안 되니까.우선 육체적 고통과 질병에 계속 시달리는 척은 해야겠다. 인간적이고 동정심 많은 힐다는 아픈 그를 두고 멀리 가지 못할 테니. 여차하면 음식을 떠서 먹여주기도 하는 환상적인 권력을 놓칠 순 없었다.이제 다 잘 될 거다. 모든 게 잘 풀릴 거야.힐다 옆에 있어 거슬리던 외부의 힘을 떼어내기만 하면 걱정이랄 게 없었다. 그는 그녀와 함께 행복하게 살 것이다. 릴리트의 저주 따위로는 방해할 수 없는, 굳건하고 영원한 행복.행복을 상상하는 것만으로 행복해졌다. 근래 머리끝까지 달구었던 초조함이 차분히 가라앉으며 차근차근 미래를 설계해나갔다. 부족함 없이 채워주고 좋아하는 것들로만 채워줘야지. 이상한 점이라곤 느낄 수 없도록 눈을 가리고 귀를 막고.그가 만든 낙원에 다른 사람은 필요 없을 거다. 그가 그녀만 있으면 행복하듯, 그녀도 그러할 테니까. 설령 아니래도 그렇게 만들면 그만이다.이윽고 지상에 올라갔을 때, 힐다가 제 친구를 보살피는 모습을 보곤 문득 불합리함을 느꼈다.왜 네 눈은 나만을 위해 존재하지 않을까. 그녀가 고개를 돌려 다른 걸 눈에 담을 때면, 가끔 세상을 멸망시키고픈 난폭한 기분에 휩싸이곤 했다. 세상의 빛을 다 꺼버릴까 진지한 고민에 빠지기도 여러 번이었다.에밀리라는 여자애도 치우고 싶은 마음이 든 지 오래였다. 이번에도 몰래 불태우고 싶었던 걸 악마답지 않은 인내심을 발휘해 참아냈다. 주변 사람이 죽거나 사라지면 슬플 거라고 했으니 선택지가 없었다. 슬퍼하느라 그를 보는 시간이 줄어들면 어디서 보상받는단 말인가?그녀가 남을 위해 눈물 흘릴 때도 썩 내키지 않았다. 아드리안의 도시락을 찾으러 갔다가 안타까운 사연이 있는 범죄자를 만났다며 눈물을 펑펑 쏟을 땐, 의아함을 느끼는 한편, 볼을 타고 뚝뚝 떨어지는 눈물에 그만 홀리고 말았다.저 눈물을 받아다가 보석으로 만들어둘까. 그래, 그러는 게 좋겠어. 다이아몬드에 담아 가공해놔야지. 눈물을 슬쩍 닦아둔 손수건을 보관해두고 보석 장인을 알아보려는데, 힐다가 손수건이 더러워졌다며 가져가 빨아버리는 바람에 처참히 실패하고 말았다. 보석 장인을 고르고 돌아오는 길에 빨랫줄에 널려있는 손수건을 보고 얼마나 좌절했는지 모른다.그 후로 아무리 기다려도 울지 않아서 힐다에게 한 번 울어주면 안 되냐고 묻기까지 했는데, 사흘 정도 슬금슬금 피하는 게 아닌가. 잡놈들을 위해 우는 건 되고 보석을 만들기 위해 우는 건 미친 짓이라니…… 도무지 이해가 안 됐다.어쨌든 그녀는 겁이 많으니 힘을 전부 되찾은 사실은 당분간 숨기는 게 좋겠다. 인간에겐 여러모로 낯설 수 있으니까.“도련님.”그가 다가가자 기척을 느낀 힐다가 고개를 돌렸다. 이름을 잘 부르다가도 가끔 예전 호칭으로 돌아가는 걸 보니 도통 입에 안 붙는 모양이다. 차근차근히 바꿔나가면 될 거다. 앞으로 시간이야 많을 테니까.평소와 다를 바 없는 미소를 띠고 다가가려던 찰나였다. 그녀를 본 순간 그대로 다리가 굳었다. 방금까지 떠올렸던 수많은 상상이 일시에 증발하며 머릿속이 새까매졌다.“힐다, 너 왜…….”“네?”“너 왜……?”넋이 나간 듯 내뱉은 질문에 힐다는 고개를 갸웃하며 쳐다보고 있었다. 그녀는 자각하지 못하는 듯 했으나 주위를 에워싼 검은 연기가 예전보다 눈에 띄게 짙어져있었다. 어디론가 데려가려는 힘도 그만큼 더 강하게 느껴졌다.저것을 떼어내야 해.아드리안은 홀린 듯 힐다 앞에 앉아서 손을 뻗었다. 팔꿈치 부근에 떠다니는 연기를 거머쥐고 온힘을 다해 떼어냈다. 슬며시 떨어지는 것처럼 보였다, 처음에는. 하지만 어느 정도 멀어지면 고무줄처럼 튕겨서 다시 옆에 들러붙었다.이젠 모든 게 다 풀리리라는, 행복한 망상에 미세한 금이 가기 시작했다.이게…… 이럴 리가 없는데.그가 경악하자 바람이 숨을 죽였고 공기의 흐름이 멈추었다. 모든 기대가 와장창 박살나는 소리가 울렸으나 또다시 애써 침착해지려 했다.힘이 돌아온 지 얼마 안 되어 그런 게 분명하다. 조금 더 힘을 응축시키고 제어하면 떨어뜨릴 수 있을 거다. 벌벌 떨리는 손으로 다시 연기를 움켜쥐었다.생각한 대로 힘을 주입해서 뜯어내려 했지만, 검은 연기는 비웃듯이 손에서 스르르 빠져나가 힐다에게 다시 들러붙었다. 잡고 놓치고, 잡고 또 놓친다. 아드리안은 돌연 당혹했다. 급류에 휩쓸리는 듯한 위기감이 엄습했다.안 돼, 그녀가 사라지는 걸 그대로 보고만 있을 순 없었다.하지만 그가 얼마나 조급해하든, 마음을 졸이든 힐다에게서 저것을 떼어놓는 건 불가능했다.애초에 힘이 강하고 약하고의 문제가 아니었다. 일정 부분까지 침입할 수 있을지는 몰라도 근본적으로 떼어낼 순 없었던 거다. 어디에서 왔는지, 어디로 흘러가는지 알지 못하는 외부의 힘이라.무력감, 절박함, 위기감, 경계…… 생전 처음 느껴본 감정들이 감당할 수 없이 폭주했다. 어……헉. 숨이 잘 쉬어지질 않았다. 살점 하나하나마다 바늘이 내리꽂힌 듯 아팠다.힐다. 네가 사라지면.네가 사라지면 나는.생각이 멎었다.머릿속에서 아슬아슬하게 이어져 있던 끈이 툭 끊어졌다.그는 그만 돌아버리고 말았다.[작품후기]돌아버린 아드리안은 무얼 할까요.. 언젠가 어느 독자분이 아드리안은 360도 돌아서 정상인것처럼 보인다고 하셨나.. 표현이 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ^^^8. 그건 제 잔상입니다만?「어시스트 킬이 인정됩니다.」「적을 처치했습니다. (38/300)」「적을 처치했습니다. (72/300)」「적을 처치했습니다. (103/300)」「적을 처치했습니다. (151/300)」「적을 처치했습니다. (274/300)」「적을 처치했습니다. (367/300)」「더 이상 죽이지 않아도 됩니다.」「적을 처치했습니다. (398/300)」「더 이상 죽이지 않아도 됩니다.」「적을 처치했습니다. (422/300)」「더 이상 죽이지 않아도 됩니다.」「적을 처치했습니다. (449/300)」「더 이상 죽이지 않아도 됩니다.」「적을 처치했습니다. (501/300)」「더 이상 죽이지 않아도 됩니다.」「적대 대상 루에이리가 사망했습니다. 적대 관계가 끊어집니다.」「적대 대상 간의 동맹이 끊어졌습니다.」「메인 퀘스트 – 대학살을 완료했습니다.」붉은 글씨는 읽을 수 없을 정도로 빠르게 올라가다가 마지막에 이르러 우뚝 멈추었다.루에이리 사망, 메인 퀘스트 완료……. 모래알처럼 모여들었다 흩어지는 글씨가 멍한 동공에 비쳤다.신전에서 깽판 치면서 기름칠 해두고 아드리안에게 쩔 받은 덕에 큰 수고로움 없이 두 번째 메인 퀘스트를 완료했지만, 마냥 잘됐다고 하기엔 꺼림칙한 면이 있었다. 보통 게임은 메인 퀘스트 끝나면 끝나잖아. 이 게임에서도 마찬가지일까?「메인 퀘스트를 완료하여 경험치 3000을 얻었습니다.」「특별한 성장의 기운 버프가 적용됩니다.」「레벨 39로 올랐습니다.(칭호 : 악마의 첫 연인)」「메인 퀘스트는 이제 1개 남았습니다.」뭐? 하나 남았다니, 메인 퀘스트가 끝나면 어떻게 되는 건데? 다음 메인 퀘스트가 뭐기에? 살인에 대학살, 그 다음은?메인 퀘스트가 고작 두 개로 끝나리라 생각하진 않았지만, 이미 앞의 퀘스트만으로 질려있던 내겐 하나하나가 잔인하고 벅차게만 느껴졌다. 갑자기 뒤통수치지 말고 메인 퀘스트 주제라도 알려주었으면 했지만, 붉은 글씨는 더 자세한 정보를 주지 않고 사라졌다.이런 미친 게임, 생물도 아닌 시스템과 대화나 협상을 할 수도 없고.“힐다.”사박사박 잔디 밟는 소리와 함께 반가운 목소리가 들렸다. 신전 계단을 타고 올라와 내게 다가온다. 5백 명 넘는 사람을 죽이고 왔다고는 생각하지 못할 정도로 깔끔하고 단정한 차림. 어두운 밤이 확 밝아질 정도로 해사한 미소를 띤 채였다. 메인 퀘스트를 완수한 게 내가 아니라 아드리안 같을 정도인데…… 어라, 가까이 다가온 그를 보자 눈을 의심할 수밖에 없었다.“도련님, 왜…… 울고 계세요?”누가 슬픈지 아닌지는 표정만 봐도 알지만 이렇게 물어보는 이유는, 아드리안이 세상 행복한 듯 웃고 있으면서 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었기 때문이었다. 처음엔 볼이 왜 반짝거리는지 의아했다가 가까이서 보고야 눈물 때문인 걸 알았다.그가 긴 다리를 굽혀 내 앞에 앉았다. 깊은 눈매에 고인 눈물이 유리조각처럼 반짝이며 떨어지고 있었다. 나를 향한 미소가 아니었다면 아드리안 위에만 비가 내리는 줄 알았을 거다. 보는 내가 더 슬퍼져서 인상을 잔뜩 찌푸렸다.“왜 울어요…….”“나 안 울어, 힐다.”“슬퍼요?”“…….”아드리안은 왜 그런 걸 묻는지 모르겠다는 얼굴이다. 자기가 울고 있는 걸 모르는 사람이 왜 우는지 알 리가 없지. 슬픔과 기쁨이 완전히 따로 노는 듯 행복한 미소가 그저 안쓰러웠다.아드리안은 아니라고 하겠지만, 그의 눈물은 아마 루에이리때문인 것 같았다. 스스로 영혼을 부수면서 어머니를 살린 어린 도련님이 아버지를 죽여 놓고 멀쩡할 리 없지. 이미 가루가 되어 살아있다고 할 수 없다고 했지만, 감정적인 영향은 주고 있는 듯했다. 투시자의 눈으로 봤을 때도 이미 둘이 섞여 하나였으니 짐작이 맞을 거다.“힐다, 너 왜…….”“네?”“너 왜……?”달래서 집에 가야겠다고 생각하고 있는데, 갑자기 아드리안이 이상해졌다. 어딘가 내몰린 사람처럼 초조해져서 자꾸 왜 그러냐고 묻는다.왜냐니, 뭐가? 나 뭐? 내가 당황해서 눈을 크게 뜨고 있자 아드리안이 갑자기 허공을 움켜쥐었다. 정확히는 내 팔꿈치 옆.엥, 뭐지. 모기라도 잡아주는 건가? 울면서도 모기 안 물리게 잡아주는 도련님, 착한 도련님.“왜…… 안 떨어지는 거지?”아, 모기가 아니었나? 폈다가 다시 움켜쥐는 손을 보고 조금 머쓱해져서 그를 바라봤다. 도대체 혼자 뭘 보고 있는 건지, 귀신이라도 본 것처럼 희게 질려있다.귀신…… 진짜 귀신은 아니겠지? 덜컥 겁이 났다. 생각해 보니 조금 전 신전 안에서 대학살이 펼쳐졌고 영혼 하나쯤은 따라 올라왔을 것 같기도 하다. 거기다 이 게임 장르가 공포잖아? 귀신을 양념처럼 뿌려놨을 수도 있지.“제 옆에 뭔가…… 뭔가 있나요? 귀신이라도 있는 거예요?”용기를 그러모아 물었으나 아드리안에게선 대답이 없었다. 계속 뭔가를 붙잡으려는 듯 허공을 휘젓기만 했다.세상에, 귀신이 들러붙은 게 맞는 모양이다. 하지만 침착하자. 내 옆엔 악마가 있잖아? 아무리 대단한 원혼이라도 사탄을 이길 수는 없을 거다. 악은 더 큰 악으로 물리칠 수 있겠지. 아드리안이라면 날 귀신들린 채로 내버려두진 않을 거야.“이럴 리가 없어, 이럴 리가, 도무지…….”헉, 퇴마 의식이 잘 안 통하는 걸까. 희게 질려있던 낯이 더욱더 창백해지며 초조함이 더해졌다. 평소에 늘 여유 넘치던 모습을 생각하면 무척 불길한 징조였다.몇 번이나 허공을 휘젓던 손이 돌연 툭 떨어졌을 땐 나도 창백해졌다. 설마 악마가 귀신한테 진 거야? 퇴마의식 실패?실이 끊긴 인형처럼 힘없이 늘어져, 눈만 느리게 깜박이고 있었다. 쉴 새 없이 흘러내리던 눈물도 어느새 멎어있었다. 완전히 고장나버린 기계처럼.“괜찮아요? 안색이 안 좋은데요.”이젠 악령이고 뭐고 문제가 아닌 것 같아서 조심스레 그의 팔을 흔들어보았다. 그러고 보니 여기 범죄 현장 바로 앞인데, 이러고 있을 때가 아니잖아. 잘못해서 경관들이라도 몰려오면 릴리트의 저주 때문에 아드리안이 죽을 수도 있는 거잖아.“저기, 우리 이제 저택으로 돌아가는 게 좋겠어요.”“…….”“아드리안, 아드리안! 내 말 듣고 있어요? 정신 좀 차려 봐요. 우리 지금 여기서 이러고 있을 때가 아닌 것 같거든요. 시간도 많이 늦었고 갈 길이 머니까 얼른 일어나요.”“……힐다, 가지마.”이건 또 무슨 말이야. 몸을 일으키며 채근하자 갑자기 아드리안이 소매를 붙잡았다. 그늘이 져서 반쯤 어둠으로 덮인 얼굴. 기묘할 만큼 이중적이었다.“가지마.”소매를 틀어쥔 손이 부들부들 떨리고 있다. 조금 당황해서 할 말을 잠깐 잊어버리고 말았다.“아드리안. 지금 우리 이럴 때가 아니라니까요.”“가지마.”“저택으로 가야 해요. 이러다가 사람들 눈에 띄기라도 하면 큰일이라고요.”아버지 일이 충격적이었나. 이렇게까지 말했는데 아드리안은 여전히 소매를 찌부러뜨릴 듯 꽉 쥔 채 꿈쩍도 하지 않았다.그 대신 주변이 바뀌었다. 저택으로 가야한다고 말하고 단지 눈을 감았다 떴을 뿐인데 공기가 바뀌었다. 나는 새카만 어둠에 휩싸인 팔츠그라프 저택을 돌아보았다.“어…… 이거 도련님이 한 거죠?”“…….”아까는 그냥 1층짜리 위로 올려 보냈을 뿐이라 대수롭지 않게 넘겼는데, 마차로 와도 한참 걸리는 거리를 이렇게 단번에 이동시켰다고?“아차, 이럴 때가 아니지. 잠깐만 여기서 기다려주시겠어요? 저 에밀리만 숙소에 잠깐 데려다주고 올게요. 가뜩이나 험한 꼴 당했는데 계속 바닥에 둘 순 없어서요.”“…….”“저기, 에밀리를 데려다주려면 손을 놔야 하는데요.”못 들었나. 말로 해도 꿈쩍하지 않기에 조심스럽게 떨어뜨렸는데 허공에 우뚝 멈춰선 파르르 떨렸다. 본래 붙어있던 것을 일부러 찢어내기라도 한 듯 상처받은 얼굴이었다. 그래도 더는 땅에서 뒹굴게 할 순 없었기에 애써 외면한 채 에밀리를 업고 숙소로 향했다.침대에 눕혀주고 나올 때까지, 아드리안은 빗속에 버려진 강아지처럼 우두커니 서있었다. 하인들의 숙소 앞에서 도련님이 기다리고 있는 광경은 언제 봐도 어색했다.“괜찮아요? 아까부터 왜 그렇게 멍하게 있어요.”“…….”“혹시 백작님한테 다른 소리 들은 거예요? 아까는 울면서 나오고 지금은 말도 없이 지쳐있으니까…… 걱정되잖아요.”“…….”“휴, 됐으니까 방으로 돌아가요. 데려다드릴게요.”몸이 안 좋아보이진 않는데. 신전을 나올 때까지만 해도 이 정도까지는 아니었는데 영 이상했다. 20강 장비 잘 쓰다가 술 마시고 21강 강화 질러서 날려버린 부랑자 같은 얼굴이잖아.“아드리안.”홀로 찢어져서 너덜거리는 것 같은 손을 꼭 잡아주자 그제야 눈에 희미한 초점이 돌아왔다. 아무래도 내가 보지 못하는 사이 백작과 무슨 일이 있긴 했던 모양이다. 아드리안한테 무슨 말을 한 거야, 이 아저씨.“저택 참 조용하다, 그죠? 귀성일이라더니 다들 일찍 갔나 봐요. 엄청 어둡고 조용하고. 저택에 저희 둘만 있는 것 같아요.”“…….”“으아아, 무서워. 방금 늑대 울음소리 들리지 않았어요? 어째 아까 거기보다 저택이 더 무서운 것 같아요.”학살의 현장에 있다 와서 그런지 늘 오던 직장인데 이 침묵과 어둠이 왠지 모르게 오싹했다. 어두운 홀을 지나는 동안 들리는 게 우리 둘의 발소리뿐이라 더 그랬다. 아드리안 방으로 올라가는 동안 바람이 창틀을 퉁퉁 쳐댔고 간간이 부엉이 우는 소리도 들려왔다.너무 무서워서 괜히 그에게 헛소리로라도 말을 붙여봤지만, 어째 돌아오는 대답이 없다. 벽보고 얘기해도 이거보단 덜 무안하겠다 싶었는데 방에 오자 더 조용해졌다. 진짜 이상하네.“옷 갈아입는 거 도와드려요?”“…….”“으음, 싫으면 침대 시트 갈아놓고 전 나갈게요. 이런저런 일이 많아서 피곤할 텐데 자꾸 말 걸게 되는 것 같아서요. 오늘은 푹 자고 내일 마저 얘기해요.”내가 너무 조잘대서 심기를 거스른 모양이다. 그래도 기본적인 정리는 다 하고 떠나려 했는데 일을 시키지도 않네. 으음, 촛대에 불붙이고 침대 시트 갈고 얼른 떠나야겠다. 그렇게 결론짓고 침대로 향하려는 순간이었다. 아드리안이 성큼성큼 다가오더니 팔을 붙들었다.“뭐 시킬 일이라도…….”“힐다, 가지마.”쉬어버린 듯 갈라진 목소리가 새어나왔다. 단지 느리게 고개를 들어 나와 시선을 맞추는 건데도 묘한 긴장감에 압도당했다. 내내 웅크린 채 숨죽이고 있던 짐승이 서서히 움직이려는 느낌이었다.“힐다, 가지마.”목소리가 더 낮고 분명해졌다. 가지 말라니? 나는 놀라서 눈을 동그랗게 뜬 채 그를 바라보았다. 고운 선으로 조각된 듯한 얼굴 위에 촛불이 일렁이며 날카로운 어둠을 만들어냈다. 내가 입술을 달싹이자 손을 붙드는 힘이 더 단단해졌다. 쇠사슬을 두 겹, 세 겹으로 감아놓은 무게였다.“가지 말라니, 어디를요? 숙소라면 가긴 가야 하는데, 따로 시키실 일이 더 있는 거예요?”“힐다, 가지마.”시킬 일이 없다는 건지, 있다는 건지. 그는 앵무새처럼 같은 말만 반복했다. 그늘이 져서 반쯤 어두워진 눈이 부드럽고 집요하게 따라붙었다. 나는 애써 차분하게 되물었다.“왜요, 왜 그러시는데요.”“힐다, 가지마.”“어휴, 계속 똑같은 말만 반복하지 말고요. 제가 안 가면 도련님은 언제 자게요? 오늘 일도 많았고 좀 쉬어야할 텐데.”“힐다, 가지마.”“에이이, 알겠어요. 제가 오늘 인심 한 번 크게 쓸게요. 저택에 마침 사람도 없으니 오늘은 옆방에서 자드릴게요. 하지만 귀성일이 지나고 나서는 정말 진지하게 생각해봐야 해요. 아무리 생각해봐도 도련님 옆방을 쓰는 건 상징적으로…… 그, 좀 그렇거든요. 물론! 도련님이 불순한 의도를 가졌다는 뜻은 아니고요.”“그래서…… 가겠다는 말이야? 내 옆을 떠나겠다고?”“예? 물론 이 방에서 나가는 거니까 물리적으로 가긴 가는 거죠. 하지만 옆방이면 겨우 벽 하나잖아요. 시킬 일 있으면 1분 만에 부를 수도 있을 걸요? 근데 자고 있으면 웬만하면 깨우지 말아주세요. 저도 오늘 좀 피곤하거든요.”“너도 나를 좋아한다고 했잖아.”“가, 갑자기 그 얘기가 왜 나와요? 사람 민망하게.”“날 사랑한다고 했잖아. 맞지? 제발 맞다고 해줘.”급하게 매달리는 묻는 말에 나는 얼굴이 붉히다 말고 멈칫했다. 어째 아까부터 서로 다른 말을 하는 느낌이 드는 건 기분 탓인가?“나는, 나는…… 너를 보낼 수가 없어.”팔을 쥐고 있던 손이 슬금슬금 내려와 손을 덮었다. 보기도 좋고 만지기도 좋은 손가락이 손등을 길게 가로지르며 붙잡았다. 원래 보기 좋은 것이 맛보기도 좋은 법이지.“하지만 아드리안, 지금 시간이 많이 늦었고 여기 계속 있기는 여러모로 무리거든요. 까딱 잘못하면 졸아버릴 수도 있는데, 저 베개를 베고 잘 순 없고…….”“……미안해, 힐다. 미안해.”「저택 외 모든 맵이 닫혔습니다.」뜬금없이 왜 사과를 하는 건지 의아했는데 갑자기 두둥하는 거창한 효과음과 함께 흰 글씨가 떠올랐다. 지금 타이밍에 뜰만한 알림이 없는데 이상한 일이다. 그렇게 생각하며 무심코 알림을 읽었다가, 신나게 나불대던 입이 절로 닫혔다. 저택 외 모든 맵이…… 뭐?“나는 이렇게밖에 할 수가 없어.”「저택 내 모든 맵이 닫혔습니다.」연극이 시작되기라도 한 듯 세상의 불빛이 일시에 꺼지며 어두워졌다. 단 하나, 아드리안의 방만 제외하고.“나 아파, 힐다.”얼어있는 내 손을 붙잡고 아드리안이 절박하게 속삭였다. 말도 안 되는 일을 당한 건 난데, 길 잃은 미아처럼 구는 건 도리어 그였다. 엄동설한에 있다 온 양 손은 차갑게 식어 덜덜 떨리고 있었다.“아파, 힘들어. 나 외로워. 아파 죽을 것 같아.”「아드리안이 호감도를 레벨 4로 올렸습니다.」「스킬 개방 능력이 빼앗겼습니다.」「더 이상 스킬 사용이 불가능합니다.」“너무 아파서 어쩌면 혼자 죽어버릴지도 몰라. 그런데도 날 두고 갈 거야?”「아드리안이 호감도를 레벨 5로 올렸습니다.」「호감 작업 권한이 빼앗겼습니다.」「더 이상 호감 작업이 불가능합니다.」“그건 너도 원하지 않겠지? 내가 좋다고 했잖아. 사랑한다고 했잖아. 응? 그러니 곁에 있어줘. 네가 없으면 난 정말 죽을지도 몰라.”「아드리안이 호감도를 레벨 6으로 올렸습니다.」「부탁 권한이 빼앗겼습니다.」「더 이상 부탁이 불가능합니다.」그가 고개를 숙여서 시선을 맞춰보려 애썼지만, 정작 나는 입을 벌린 채 허공을 응시하고만 있었다. 이게…… 뭐야. 두둥거리는 효과음과 함께 아드리안 호감도 알림창이 연속으로 뜨더니 위쪽에 있던 스킬, 호감도, 부탁 아이콘 위에 줄이 쭉 그였다.이게 뭐야, 이게 뭔데. 무슨 상황인 건데. 당황해서 굳은 머리를 애써 끼릭끼릭 돌려보았다.아까 분명 아드리안이 호감도 레벨을 올렸다고 떴었지. 이제까지 내가 봐온 호감 작업 알림 문구는 ‘누군가의 호감도가 레벨 몇으로 올랐다’였는데 왜 이번엔 주어가 아드리안이지? 아드리안이 호감도를 자발적으로 올려서 시스템에서 권한을 빼앗아갔다고도 하고.연필과 온갖 아부 발언으로 레벨 2로 올렸던 때와 달리 레벨 3은 나도 모르는 사이 올라있었지. 그것도 아드리안이 나 모르게 올린 거였어? 얜 그게 자기 마음대로 되는 건가? 어떻게?나는 이제껏 호감 레벨을 올리면 말 그대로 좋은 감정을 가지게 돼서 생존에 도움을 줄 거라고 생각해왔다. 호감(好感)이라는 뜻 그대로.하지만 그게 아니었다. 아드리안에 한해 호감 레벨이 오를 때마다 시스템 제어 능력이 하나씩 주어지고 있었던 거다. 호감도 레벨 2와 3은 맵 개방 및 폐쇄, 레벨 4는 스킬, 레벨 5는 호감 작업, 레벨 6은 부탁에 대한 권한을 받게 되는 거지. 그럼 레벨 7은? 8은? 아드리안이 시스템을 장악하는 초유의 사태가 벌어질 수 있다는 생각에 머리가 띵해졌다.이걸 만약 호감 레벨 2, 3단계에서 알았다면 진작 호감 작업을 멈췄을 텐데 이젠 다 튼 거다. 무슨 수를 쓴 건지, 아드리안은 직접 자신의 호감도를 조작할 수 있으니까.앞뒤 상황을 끼워 맞춰 추리하고도 경악스러운 상황이었다. 말도 안 돼.차갑게 식은 손을 억지로 놓고 창문 앞으로 걸어갔다. 평소라면 푸른 정원의 풍경과 멀리서 희미하게 빛나는 가로등 불빛이 보였겠지만, 지금은 막이라도 씌워진 것처럼 그저 시커멨다. 심지어 내 힘으로는 창문이 열리지도 않았다.나는 이제 저택 밖으로도 나갈 수 없고 호감 대상은커녕 다른 사람과 이야기를 나눌 수도 없게 된 거다. 내 세상은 햇빛도 바람도 없는 아드리안의 방으로만 제한되었으며 보이는 건 오로지 아드리안 뿐이었다.“밤은 길어, 힐다.”“…….”“너는 나 때문에 추위를 타게 됐잖아. 악몽을 꾸며 힘들어하잖아.”「WARNING! 외부 간섭이 감지되었습니다.」「FATAL ERROR- FailedOperationException: 작업이 중단되었습니다.」「FATAL ERROR- FailedRecovery : 복구할 수 없습니다.」「FATAL ERROR- FailedThreadRestart : 스레드를 재시작할 수 없습니다.」“그러니 내가 따뜻하게 해줄게. 악몽을 꾸지 않게 해줄게.”「WARNING!!」「WARNING!!」「WARNING!!」「알 수 없는 오류가 발생했습니다. 시스템을 복구할 수 없습니다.」“네가 없는 밤이 너무 길어. 오늘은 도저히 견딜 수 있을 것 같지 않아.”“…….”“그러니 네가 와줘. 내가 당기면 분명 아플 테니까.”시스템을 환하게 밝히고 있던 불빛이 정전된 것처럼 깜빡거리다 이내 완전히 죽어버렸다. 글자가 지지직거리며 흐려졌다 또렷해지기를 반복하는 가운데 나는 굳은 고개를 살짝 돌렸다.아드리안 발밑에서 길게 길게 뻗어나간 검은 그림자가 벽을 타고 스멀스멀 기어 올라가고 있었다. 이내 시야를 모두 덮으며 새까맣게 점령당했다. 와, 이거 무슨 공포영화도 아니고…….아드리안의 입 꼬리가 부드럽게 올라갔다. 최대한 인간답게 보이려고 애쓰는 것 같았다.나를 향해 뻗은 손에 문득 눈길이 갔다. 잘 정리된 소매 아래 드러난 손목. 붉은 자상이 전보다 훨씬 선명해져있었다. 이제 힘 대부분이 돌아왔다는 뜻이겠지. 그만큼 사람 하나 멋대로 휘두르는 거야 쉬워졌을 테고. 마음만 먹었으면 팔다리 다 부러뜨려서라도 옆에 둘 수 있었을 테고. 아직 믿기진 않지만, 게임 시스템 침입도 가능한 것 같으니까. 반시체 모드로 다 죽어가던 악마를 살려놨더니 이젠 해킹도 하네. 어이가 없다.“이게 대체…….”왜 멋대로 사람을 고립시키냐고 화를 내고 싶은데 그럴 수가 없다. 무서워서는 아니었다. 성수를 뒤집어쓴 채 살의를 92프로로 불태우다가 나인 걸 알고 0프로로 내려갔던 그 순간, 오늘 치 두려움까지 싹 다 날아갔었으니까.거절 비슷한 말이라도 하면 죽어버릴 것 같은 저 표정 때문에. 시간이 지날수록 질식해가는 낯빛, 운 흔적이 남은 붉은 눈가, 덜덜 떨리고 있는 손이 안쓰럽기 짝이 없어서.정작 무서워해야 할 사람이 누군데, 황당했다.“제발, 힐다…….”처연하리만치 그가 애원했다. 한숨이 절로 나왔다. 차라리 내 옆에 오지 않으면 죽이겠다고 협박하는 게 마음이 더 가벼울 것 같았다.그러니까 왜인지는 몰라도 아드리안은 내가 떠날까봐 극도의 불안감을 느꼈고, 가지 말라는 주어 없는 말만 되뇌다가 세상으로부터 날 차단시켰다는 거네. 정리해보니 더 황당한 한편 억울하기도 했다.나는 아드리안 앞에서 헤맨 적이 없는데, 어째서 믿지 않는 걸까?“조금만 더 가까이 와줘.”이렇게나 똑바로 그를 찾아갈 수 있는데. 오늘 그의 곁에 있어주면 날 믿어줄까?창문을 등지고 그를 향해 한 발짝 뗀 순간, 푸른 눈에 초점이 돌아왔다. 불안하게 흔들리던 동공이 안정을 찾아갔다.“조금만 더…….”“…….”“조금만 더.”거대한 동굴에 들어서는 느낌으로 그에게 다가갔다. 그는 내가 충분히 가까워질 때까지 조마조마하게 애를 태우다가, 손끝에 닿자 순식간에 긴 손가락을 손목에 휘감았다.더운 열기가 밀려오며 고조되는 흥분도 고스란히 느껴졌다. 다시는 놓아주지 않겠다는 듯, 품에 단단히 가두었다. 괜히 민망한 기분이 들어 내가 괜히 투덜거렸다.“오늘 추워서 그런 거예요. 따뜻하게 해준다고 해서.”아드리안 말대로, 밤은 기니까.“악몽 꾸게 하기만 해봐요.”그렇게 안 해. 그가 조급하게 속삭이며 허리를 끌어당겼다. 나는 그대로 침대로 끌려갔다.[작품후기]119화 아드리안 별명 ㅋㅋ 돈드리안, 풍차, 팽이.. 불이 나서 119화라는 드립도 진짜 빵터졌어요 ㅋㅋ이번화에 나왔듯 아드리안 호감도는 호감도를 올린다고해서 사랑의 감정이 싹트는.. 처음부터 그런 설정은 아니었답니다. 여러분덕에 늘 즐겁게 쓰고있어요. 감사해요.몇몇 눈에 띄던 질문들)메인퀘스트 보상->현실 귀환 맞나요? : 맞습니다. 이제야 다 밝히게 됐네요..그리고 아, 아드리안이 강해지면 돌아가는 것도 강해진다는거 넘 기가막히게 읽어주셔서 감탄했어요.다른 악마들은 사랑과 식욕을 구분못하는데 아드리안은 식욕을 느끼지 않는게 신기하네여=>아드리안 최근 외전 보시면 좀 이해가실거같은데 릴리트를 아예 이해 못했던 수준에서 어느정도 이해했고, 근데 먹고싶진 않고 갈증정도라고 돼있어요 ㅎㅎ 아무래도 반반 섞였으니까요.. 하지만 아예 없는건 아닙니다.우리19금 가는거에요? (희망없는 메아리) 이거 넘 기여우신거 아닌가요 ㅋㅋ힐다 이름은 독자님 해석에 맡기겠습니다 ㅋㅋ파수꾼은 경관한테 들키면 아드리안이 죽는다는 룰이기때문에 아드리안은 늘 경찰 눈을 피하며 살인을 해왔다는 점에서 이미 스토리로 풀렸습니다.^^^8. 그건 제 잔상입니다만?올리비아는 요즘 소소한 행복을 즐기고 있었다. 팔츠그라프 본가의 하인들은 그녀의 좌천을 두고 2주일은 족히 안줏거리 삼았을 테지만, 그건 모르는 소리였다.물론 명망 높은 대저택에 사용인으로 고용되는 건 대단한 영광이고 그만한 봉급과 복지를 챙겨주긴 하지만, 신분이 낮은 그들 사이에서도 나름의 사회가 만들어지면서 암암리에 파벌 싸움이 생기는 게 사실이었다. 저택에 들어온 시기나 연배가 비슷한 하인들끼리 경쟁 구도가 가장 흔하게 형성됐는데, 보통 집사, 하인 관리인, 작업실별 수석 하인이 정해질 때까지 피 터지는 정쟁이 벌어졌다.올리비아는 어렸을 적 하인 직업학교에서 철저한 교육을 받고 팔츠그라프 가에 온 만큼, 백작 부인을 바로 곁에서 모시는 수석 하인이 되었다. 일을 빠르고 정확하게 처리하면서 상전의 기분을 거스르지 않는 처세술을 타고나, 같은 해 들어온 동기가 많았는데도 일찍이 집사 눈에 들었다.나름대로 출세의 가도를 달려 질투와 부러움을 한몸에 받은 올리비아는 얼마 전 한 사건에 의해 크게 고꾸라졌다. 바로 아드리안 도련님의 생일파티 사건.표면적으로는 쓰러진 백작 부인을 곁에서 돌보라는 뜻이었지만, 강등당한 걸 알고 있었다. 반송장이나 다름없는 백작 부인은 본가로 다시 돌아갈 일 없는 데다 곧 죽어도 이상치 않은 상태라, 실질적으론 해고된 거나 다름없었다.“부인, 오늘은 신선한 우유를 가져왔습니다. 부탁하신 양고기도 잊지 않았고요. 아! 루헤린 마을에 유명한 보석 장인이 만든 액세서리도 몇 개 가져와 봤는데 한번 구경해보시겠어요?”하지만 올리비아는 요즘 유독 마음이 편했다. 별장이 본가로부터 닷새는 꼬박 마차를 타고 와야 하는 만큼 시골의 시골에 박혀있긴 하지만, 자연 속에서 한적하고 느긋한 생활을 즐기기에 이만한 곳이 없었다. 본가와 달리 인근 시설이 다양하지 않은 별장에서는 이따금 방문하는 보부상에게 기댈 수밖에 없었는데, 아주 먼 지역까지 돌아다니는 덕에 듣도 보도 못한 물건이 많이 섞여 있었기 때문이다.“이거 좀 보시죠. 자아, 여기, 여기. 마님께서 좋아하실만한 걸 특별히 좀 챙겨왔는데 말입죠. 장식용 총…… 그리고 이거. 사파이어가 눈알만 한 반지. 그리고 브로치입니다. 마님께 보여드리면 좋아하시지 않을까요?”대단한 귀족 마님이 별장에 왔다는 소식을 어떻게 접했는지 보부상은 이따금 제 상상 속 마님이 좋아할 만한 상품들을 내밀었다. 장사 수완은 있는 편인지 개중에는 백작 부인의 눈에 들만한 물건이 분명 섞여 있었으나 올리비아는 단 한 번도 산 적이 없었다. 정신도 못 차리시는데 이런 걸 들이 밀어봐야…….“음, 이 목걸이는 꽤 괜찮아 보이는군요.”그렇게 생각하면서도, 어째서인지 프리실라에게 어울릴만한 액세서리를 눈으로 훑으며 찾게 되었다. 자수정 보석이 꽃 모양으로 컷팅된 화이트골드 목걸이. 영롱한 보랏빛이 본가에서 지낼 때 화병에 자주 꽂혀있던 제비꽃을 닮았다.“오! 안목이 대단하시군요. 보통 물건이 아니라 아무에게도 보여주지 않는 건데 그게…….”“안 파는 물건인가요?”“아뇨, 아뇨! 그럴 리가요! 이건…… 그렇지, 제 성의로 마님께 잘 전해주십시오. 앞으로 많이 애용해주시면 그만한 영광은 없을 겁니다.”“돈을 안 받고 주신단 말씀인가요?”“아까 말씀드렸잖습니까. 성의입니다, 성의.”보부상은 자기가 얼마나 대단한 물건을 가져왔는지 실컷 뻐기려다가, 올리비아가 고지식하게 본론으로 들어가는 바람에 실패하고 말았다. 목걸이가 싼값은 아니나 대저택의 마님을 단골로 모셨을 때 얻을 이익에 견줄 바가 아니었다. 나름대로 철저한 셈을 하고 내민 것인데 올리비아의 반응이 시큰둥해 보였다. 대저택의 분들은 이 정도 거래는 크게 쳐주지 않는 건가?“오늘도 감사합니다. 고기와 우유는 저쪽에 두고 가시죠. 전부 합해서 얼마 드리면 되나요?”“헤헤, 헤. 3040골드만 주시죠. 이게, 그, 저, 시장에 나가서 직접 사는 거랑 거의 차이가 없거든요. 저택에서 이렇게 편하게 받는데도 1할 넘게 차이가 안 난다는 건, 가히 혁명적인 수준이죠. 그만큼 제가 또 이 미천한 몸으로 귀하신 댁에 물건을 떼다 파는 영광을 잘 알기 때문 아니겠습니까? 그러니까 부인, 모쪼록 마님께 이런저런 이야기를 잘 해주셨으면…….”“그러겠습니다. 잔돈은 여비로 챙겨두십시오.”“감사합니다, 감사합니다!”고작 60골드 더 얹어 3100골드 줬을 뿐인데 보부상은 허리가 부서지도록 굽실거렸다. 애초에 제시한 금액부터 2~3백 골드 정도 붙여서 불렀다는 건 알았지만, 보부상이 주는 이점을 참작하여 애교로 넘겨주었다.오후 2시. 본가에서 프리실라는 보통 이 시간에 애프터눈 티를 즐기곤 했다. 여기 와서는 일정이랄 게 없었지만, 올리비아는 포기하지 않고 본가에서 하던 대로 모든 걸 챙겼다. 입에 대지 않는 차는 물론, 펼치지도 않는 책을 갖다 놓고 들여다보지 않는 꽃으로 장식했다.언젠가 프리실라가 기적적으로 생의 의지를 다지고 일어났을 때, 원하는 무엇이든 할 수 있도록.올리비아는 프리실라가 가장 즐겨 마셨던 루이보스 티와 다과를 챙겨서 방으로 올라갔다.“마님, 애프터눈 티를 챙겨왔어요. 들어가도 될까요?”똑똑. 대답이 돌아오지 않을 걸 알면서도 올리비아는 매일같이 노크하고 허락의 말을 기다리는 예의를 잊지 않았다. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나. 속으로 일정 시간을 세고 조심스레 문을 열고 들어갔다.안주인은 언제나처럼 죽은 듯 누워서 맞이했다.오늘도 못 일어나신 모양이구나.올리비아는 조금 침통해졌지만, 자신의 본분을 잊지 않고 조심조심 안으로 들어갔다. 창가에 마련된 테이블에 쟁반을 내려놓고 오후 시간을 즐길 수 있도록 꾸며놨지만, 정작 주인은 단 한번도 보지 못했다.차려놓은 그대로 치울 걸 알면서도 올리비아는 그녀가 좋아하던 꽃까지 장식해서 자리를 완성했다. 그리곤 프리실라가 보통 티타임을 끝내는 시간까지 옆에 있었듯, 똑같은 자리에 서서 기다렸다.별장에 온 후 프리실라는 내내 저 꼴이었다. 매일 주치의가 들러 영양수액을 몇 개나 달아놓고 갔지만, 자기 입으로는 물 한 모금 마시질 않으니 날로 앙상해졌다. 본래 살집이 없는 사람이었으나 이젠 거의 피골이 상접해, 정신을 차리더라도 두 발로 설 수 있는지부터 의문이었다.주치의는 날이 갈수록 한숨이 짙어졌다. 배를 찌른 상처는 천만다행으로 아물었으나 애초에 상처가 문제가 아니라고 했다. 스스로 살 의지가 없으니 치료는커녕, 자다가 죽지 않도록 숨을 붙여놓는 게 최선이라고 한다. 그조차 앞으로 더 어려워질 것 같다며 한숨을 푹푹 쉬며 떠났던 게 오늘 아침.올리비아는 프리실라가 기적적으로 눈을 떴던 얼마 전 아침을 떠올렸다.‘세상에, 마님. 깨셨어요? 깨어나신 거여요?’‘올리비아…….’‘네, 마님. 네! 제가 여기 있어요. 맙소사, 어서 주치의를 불러올게요!’‘올리비아…… 나 왜 살아있니?’‘…….’‘나 언제 죽니? 언제 죽을 수 있니.’‘마님…….’‘나는 왜 죽지도 못하고…….’온 기력이 다한, 죽어가는 얼굴로 그녀가 끊어질 듯 말 듯 속삭였다. 그리고는 올리비아가 말 건넬 새도 없이 눈을 감아버렸다. 이 별장에 와서 처음이자 마지막으로 프리실라가 정신을 차렸던 순간이었다.그 시간이 찰나와 같아, 도련님의 전속 하인인 힐다라는 아이가 부탁했던 편지는 건네 드리지 못했다. 설령 정신을 차리더라도 보여드릴 수 있을지 모르겠다. 프리실라는 지금 머리 위에 먼지라도 떨어지면 폭삭 무너질 것 같으니까.아무리 읽어봐도 무슨 내용인진 모르겠지만, 혹여나 프리실라의 정신에 조금이라도 충격이 주진 않을지 걱정을 안 할 수 없었다.나쁜 의도가 없어 보이긴 했지.올리비아는 떠나는 길에 부산스럽게 뛰어와 편지를 받아달라고 발을 동동거리던 하인을 떠올렸다. 꼭 마님께 전해달라고 발을 동동 구르기에 얼마나 대단한 편지인지 내심 긴장했는데 의외로 짧고 별 내용 없어서 놀랍기까지 했다. 마님만 알아볼 수 있는 내용을 적어놓은 걸까.그렇게 애타게 편지를 전하려 한 걸 보면 어쩌면 답장도 손꼽아 기다리고 있을 수 있겠어.오늘의 티타임은 평소보다 조금 이르게 정리한 그녀는 다음 일정이 시작되기 전에 시간을 내어 편지를 썼다.「힐다에게.마님께서 별장에 내려오신 후에 더 악화되어 아직 편지를 전해드리지 못했단다. 하지만 얼마 전에 잠깐이지만 정신을 차리셨어. 다음 기회가 있거든 반드시 전해드리마.올리비아.」정갈한 글씨체로 편지를 마무리하고 봉투에 넣었다. 이 편지는 다음에 본가에서 일꾼이 오면 전해질 거다. 마님의 답장인 줄 알았다가 실망할 수 있겠지만, 오매불망 기다리는 거보단 낫겠지.-“너는 이 새끼야, 오늘부로 해고야!”촤라락. 마르크 경정이 해리슨 앞에 수많은 서류 종이를 흩뿌렸다. 얼마 전 근신명령이 풀리기 전부터 맡겨놨던 악마숭배집단에 대한 조사 보고서였다. 말로는 보고서인데 실제론 헛소리만 줄줄 늘어놓은 빈 깡통이었다. 이딴 걸 들이밀고도 해리슨은 눈 한 번 깜박이지 않고 태연했다. 저 새끼가.“이게 어떻게 된 거야? 맡긴 지 한 달이 훌쩍 넘어도 조사가 어떻게 진행됐다고 말 한마디 없어서 중간보고라도 올리라고 했는데 알아낸 게 거의 없다시피 하잖아! 아니면 알아내고도 보고하지 않는 건가?”어느 쪽이든 괘씸하기 짝이 없었다. 얼마 전에 조사차 나갔을 때 해리슨이 일반인을 공격한 일이 불거져 입장이 곤란해진 차에 근무 태도까지 이러니.내가 이 새끼를 계속 밑에 두고 있을 필요가 있나 싶어 내질렀는데, 어쩐 일인지 해리슨은 심드렁하기만 했다. 무릎 꿇고 용서라도 빌면 못 이기는 척 넘어가려 했는데 당사자가 꿈쩍도 안 하니 오히려 민망해진 격이다.“경정님, 경정님! 진정하시죠. 네? 진정하시고 제 말 좀 들어주세요.”도리어 여기 왜 있는지 모를 제프리가 붙자고 늘어졌다.“진정은 뭔 놈의 진정이야! 너 이 새끼야, 나 놀려? 이게 조사했다고, 보고서라고 가져온 거야? 다 집어치워, 이 새끼…… 너는 태도부터가 글러 먹었어. 그동안 네가 친 사고 뒷수습한 게 몇 개인 줄이나 알아! 너는, 시발, 앞으로 참고인 조사 같은 거 나다니지 마! 조사할 일이 있더라도 연락담당관을 통해서만 해!”“그동안 경정님께서 뒷돈 받아 해먹은 건수는 몇 개고요?”“뭐야?”“얼마 전에 제가 목 졸랐던 참고인 말씀하시는 거면 그 새끼가 진짜 범인이 맞습니다.”마르크와 제프리의 시선이 동시에 해리슨을 향했다. 하나같이 기가 막혀서 질린 시선이었다.“딱 보면 모릅니까? 아니면 모르는 척한 겁니까? 알리바이가 없고 미리 준비해놓기라도 한 것처럼 용의자를 지목한 데다 시종일관 눈을 가만히 두지 못했는데요?”“저기, 경감님. 그것만으로 범인이라 하기에는 좀…….”제프리도 이건 아니다 싶었는지 조심스럽게 끼어들었다. 마르크는 분을 이기지 못하고 재떨이를 집어 던졌다.“개 같은 소리 그만 안 해! 말 몇 마디 나눠본 거로 의심할만한 정황이 있다고 잡아 들이고 사형하면, 어? 다 죽이자는 얘기밖에 더 돼!”“그게 더 나을지도 모르겠군요. 다 죽여버리는 거.”“뭐? 이거 완전 별 미친 새끼가…….”“그러면 적어도 범죄는 안 일어날 거 아닙니까. 죽일 사람도 죽는 사람도 없으니 눈물 흘리는 유가족도 없겠죠.”기가 막힌 나머지 머리끝까지 차올랐던 분노도 덩달아 팍 식었다.문득 해리슨이 처음 경관이 되었을 때가 떠올랐다. 연쇄살인마에게 여동생이 목숨을 잃었다고 했던가. 숨어있는 모든 범죄자를 찾아내 체포하겠다는 포부를 밝히며 눈을 매섭게 빛냈더랬지. 자기가 경관이 된 이상 누구도 피해자로 만들지 않겠다는 의지가 손으로 잡힐 듯 선명했다.한 해에 신입 경관만 수백 명이 들어왔지만, 해리슨은 그중에서도 유독 눈에 띄는 인재였다. 경관이 되자 기다렸다는 듯 범인들을 검거해오는데, 사생활을 모두 반납하고 일에만 몰두하니 따를 자가 없었다. 선배 경관들은 잘난 후배 때문에 경정님 볼 낯이 없어졌다며 볼멘소리를 해댔지만, 곧 해리슨을 인정할 수밖에 없게 됐다. 범죄자를 향한 분노와 경멸이 비정상적일 정도이니, 그만큼 미치지 않고서야 그와 견줄 엄두를 못 내게 된 것이다.결국, 경관들 사이에서는 ‘해리슨은 완전히 다른 인종이나 다름없으니 우리와 비교 선상에 두지 말자’라는 암묵적 합의가 이루어지기도 했다.그로부터 1년이 좀 넘었을까. 해리슨이 화가 머리끝까지 차오른 채 경시청 문을 박차고 들어왔다.‘경감님! 대체 어째서입니까? 왜 저자가 풀려나서 멀쩡히 경시청을 나가고 있는 겁니까?’‘……해리슨 경사, 이리 와서 앉아보게.’하지만 해리슨이 꿈꾸던, 모든 범죄자는 온당한 심판을 받는 세상은 현실에 없었다. 아무리 시민을 범죄로부터 보호한다고 해도 이 나라는 어쩔 수 없는 왕정 체제였으며 최고성과 절대성을 갖는 주권은 오로지 왕에게 있었다. 왕에게서 뻗어 나간 가지, 귀족들에게도 그 절대성이 일부 계승되어 경관들이 감히 손댈 엄두를 못 내곤 했다.혹시 귀족에게서 혐의점을 잡았더라도 까딱하다간 경찰 문제 왕립조사단에 의해 경시청 전체가 뒤집힐 수 있었으므로. 그 점을 뻔히 아는 범죄자들은 최대한 많은 귀족에게 돈을 대어 뒷배를 만들었다. 결국, 잡아넣을 수 있는 건 돈 없고 힘없는 시민들뿐이었다.‘이런 식은 아닙니다. 이건 제가 바라던 게 아니라고요. 이런 식으로 굴복하는 건…… 정의라고 할 수 없어요.’하지만 해리슨은 이런 현실적인 한계를 이해하지 못했다. 어떤 범죄자든 잡아 처넣고 처벌할 수 있으려면 왕정이 먼저 무너져야 한다는 설명을 이해하려 들지 않았다. 범죄자들이 무소불위의 권력을 가질 바엔 차라리 왕정이 무너지는 게 낫지 않냐는, 시대를 앞서간 발언을 했다가 사방에서 꿀밤을 맞았다.경사였을 때야 그나마 희망을 품고 버티는 듯했지만, 직위가 올라가고 세상을 알아가면서 그가 넘을 수 없는 벽을 깨달아갔다. 깨닫기에도 수많은 제물이 필요했다. 잡아둔 범죄자들이 온갖 이유로 풀려나고 피해자들이 늘어날 때마다 그는 미치광이가 되어갔다. 용의자 입에서 진술이 흘러나올 때까지 고문 가하는 걸 서슴지 않았으며 의심할만한 정황 하나만 있어도 감옥에 처넣지 못해 안달 내곤 했다.그런 그가 날이 갈수록 검거율이 낮아지고 근래 들어서는 실적이 전혀 없게 되었다. 마르크는 해리슨의 분노와 투지가 나이가 들면서 사그라진 거라고 생각했다. 젊었을 때야 활기와 의욕이 넘칠 수 있지만, 사람은 으레 나이 들면서 세상에 타협하곤 하니까.하지만 오늘 보니 자신이 단단히 착각하고 있었음을 깨달았다. 둔하게 다듬어지기는커녕 더 날카로워졌다. 형형한 눈빛은 거의 사람 하나 잡아 죽일 기세다. 마르크는 젊은 날 그의 투지가 다른 방향으로 발산되고 있는 게 아닌지 의심해야 했다.이 친구 이렇게 뒀다간 큰일 나겠군.“……경찰 신분증 내려놓고 가도록 해, 해리슨.”“경정님!”“자네는 휴식이 필요해. 당분간 머리 좀 식히며 시골에 좀 내려가 있게.”옆에서 제프리가 경악했지만, 마르크의 의지는 굳건했다.해리슨이 유능한 건 안다. 지금이라도 범죄자를 잡아 오라고 하면 몇 시간 지나지 않아 용의자 두셋 정도는 끌고 오겠지.하지만 저 눈, 예감이 좋지 않다. 정의감에 넘치는 건 이 세상에서 좋기만 한 일은 아니니까. 이 이상 가면 분명 위험해질 거다.이건 해리슨을 위한 길이기도 했다. 천성이 나쁜 친구는 아니니 범죄로부터 조금 멀리 떨어뜨려 놓으면 원래대로 돌아올 거다. 그런 다음 다시 경시청으로 부를 생각이다. 일찌감치 휴식을 줬어야 했던 것을, 그간 너무 무심했다는 생각이 들었다.“그러죠. 저도 이런 소꿉장난은 그만두겠습니다.”지금이라도 해리슨이 무릎 꿇고 빌기라도 하면 다시 생각해보려 했건만, 그의 반응은 오히려 담담했다.“경감님!”“잘 지내십쇼. 이럴 땐 그동안 감사하다는 말을 해야 하는데 의례상으로라도 못하겠으니 이해 좀 해주시고요.”닳고 닳은 경찰 신분증을 허공에 던져버리고 해리슨이 경시청을 박차고 나왔다. 제프리는 마르크와 해리슨, 둘 중 누구를 먼저 말려야 할지 우왕좌왕하다가 해리슨을 쫓아갔다.불그스름한 노을빛에 묻힌 채 해리슨은 경시청을 등진 채 멀어지고 있었다. 애초에 제가 속할 곳이 아니었던 양.제프리는 그 외로운 뒷모습을 향해 소리 질렀다.“경감님! 진짜 이대로 가버리실 겁니까, 예?”절박한 목소리가 너른 골목을 왕왕 울렸다. 해리슨의 걸음이 미세하지만 잠깐 멈칫했다.“제가…… 경감님 때문에 경관이 되길 선택하게 된 거 아시잖아요! 경감님처럼 되고 싶었다고요! 여기까지 겨우 따라왔는데 혼자 가버리시는 겁니까? 예?”“…….”“경감님께서 뭐에 그리 화가 나셨는지 압니다! 하지만 경감님 덕분에 살아남은 사람들도 많잖습니까! 경감님이 그렇게 열심히 범죄자를 잡아넣은 덕에 웃고, 안심하며 살아갈 수 있었던 사람들을 생각해보세요. 이런데도 혼자 가실 거냐고요!”“다 옛일이야.”“…….”“제프리, 자넨 나처럼 되지 마.”쇠를 긁어내듯 쉰 목소리로 그렇게 말하고는 해리슨은 미련 없이 자리를 떴다. 저런 끝을 보기 위해 따라온 게 아니었는데. 희미하게 멀어지는 우상의 뒷모습이 점차 흐려졌다.제프리는 끝내 엉엉 울고 말았다.-해리슨은 경시청이 있는 루크벨 마을 옆, 이름조차 붙여지지 않은 인적 드문 마을에 살았다. 길에 지나다니는 사람이 하루 동안 백 명이 채 되지 않는 작은 마을. 그 마을 안에서도 사람이 가장 살 것 같지 않은 곳에 집을 마련해 홀로 살았다.제프리는 그의 거처에 대해 말할 때마다 왜 그런 구석진 곳에 궁상맞게 혼자 살고 있느냐, 루크벨 마을로 이사 와라, 마침 자기가 사는 건물에 공실이 났으니 집주인에게 잘 말해보겠다고 권했으나 해리슨은 끝내 이곳을 고집했다.누구도 들여다볼 일 없는 어두컴컴한 석실.그곳이야말로 범죄자를 끌고 와 처벌하기에 가장 좋은 장소니까.끼이익. 녹슨 문을 열고 들어가자 창대 하나가 쓰러져있는 게 보였다. 어이쿠, 이런. 요새 자리가 모자라서 촘촘하게 세워뒀더니 아무래도 자리가 부족했던 것 같다. 넘어진 창대를 도로 세워서 그 끝에 잘린 손목을 꽂아 넣었다. 해리슨이 음침하게 웃었다.“던컨…… 너는 최소 4개월은 더 걸려있어야 해.”핏기 하나 없는 손바닥엔 다음과 같이 쓰여 있었다.‘DUNKAN, 강간 및 상해, 473.1.12’생전의 이름, 죄목, 살해한 날짜.던컨의 손을 끼운 창대를 적당히 세워두고 해리슨은 방안을 점검하듯 쭉 둘러봤다. 그의 방은 그야말로 사형대이자 수많은 범죄자의 사형장이었다. 던컨의 것 말고도 방안엔 수많은 손목이 잘려서 창대에 걸려있었고, 손바닥에는 각자의 이름과 죄목, 살해한 날짜가 들쑥날쑥 적혀있었다.사형집행인은 오로지 하나. 해리슨이었다.이 일을 어떻게 시작하게 됐었더라, 이제는 시간이 많이 지나 희미해진 기억을 훑어보았다. 맨 처음은 뒷돈을 주고 풀려나는 길에 해리슨을 노골적으로 조롱했던 범죄자였다.‘이것 봐. 해리슨이라고 했나? 아직 포기 못 한 눈인데, 날 아무리 집어 넣어봐야 안 될걸? 어차피 경관들이야 귀족의 허수아비일 뿐인 걸 잘 아는데.’‘…….’‘하하. 이제 나는 그 개년을 처리하러 갈 건데 너흰 아무것도 못 하겠지? 다시 잡아넣더라도 나오면 그만이니까, 다음은 네놈의 목을 잘라줄게.’개년…… 그는 경관 앞에서 자기를 감옥에 넣으려고 한 피해자를 손봐주러 갈 거라고 당당히 말하고 있었다.그 순간 해리슨 내부에서 뭔가 와르르 무너지는 소리가 들렸다.정신을 차렸을 때 그는 벽돌을 들고 있었으며, 그의 앞에는 머리를 맞고 죽은 범죄자가 있었다. 바닥을 짙게 적셔가는 핏물을 차가운 눈으로 내려다보며 생각한 건 딱 하나였다.아, 너무 쉽게 죽여 버렸다.마음 같아선 마을 입구에 그의 시신을 걸어 본보기를 보이고 싶었지만, 앞으로 해야 할 일에 방해가 될 수 있었으므로 손목만 잘라서 창대에 걸어 놨다. 보는 눈은 저 하나지만, 이 볼품없는 효수(梟首)가 오히려 범죄자에게 어울리는 끝인 것 같다.금제의 선을 넘었다는 죄의식은 딱히 들지 않았다. 그가 죽인다고 했던 이웃집 여자가 행복하게 웃고 있는 모습을 보니 딱히 잘못했다고도 느껴지지 않았다. 오히려 이게 올바른 길 같다.이건 실수가 아니다. 신이 내리신 기회야. 죽어도 싼 죄를 짓고도 정당한 벌을 받지 않았으니 죽인 것뿐이다.“이게 정의야.”그는 그렇게 범죄자 살해를 시작했다. 표적을 고르는 건 경관인 그에게 몹시 간단한 일 중 하나였다.범죄자를 죽이고 거둬들인 손목이 많아질수록 처음에 허접스럽게 세워뒀던 나무 막대기 대신 창대를 사용했고, 누구의 것이었는지 금세 잊어버려 손바닥에 이름과 죄목, 살해 일자를 써두기 시작했다. 죄질이 나쁠수록 창대에 걸려있는 시간이 길어지므로 필수적인 조건들이었다.수많은 손목이 효수되었다가 각자의 기간이 지나면 불태워졌다. 땅에 묻히는 안식 따위 범죄자에게 주어져서는 안 되는 사치였으므로. 항간엔 범죄자들을 처단하는 또 다른 범죄자가 나타났다며 불안하게 수군거렸지만, 작지만 안도하는 목소리도 분명히 존재했다.그들이 옳았다. 극단이 존재하면 반대쪽에도 똑같은 극단이 생겨야 균형이 맞춰지는 법.이게 맞는 세상이다. 이게 정의지. 이게 옳은 길이다.봐라, 쓰레기를 치우니 세상은 조금 더 깨끗해졌잖아. 사람은 고쳐 쓰는 존재가 될 수 없다. 그들이 죽어야만 선량한 시민이 웃고, 범죄자가 죽어야 비로소 유가족들도 제 삶을 찾아갈 수 있었다.해리슨의 낙원은 그렇게 점점 견고해져 갔다. 높은 곳에서 낮은 곳으로 물이 흐르듯, 모든 정의가 그를 향해 흘러들어왔다.그럴수록 낙원 밖에 있는 인간들이 점점 더 불합리하고 부도덕해 보였다. 처음에는 분명 범죄자만 골라 죽였는데, 어느 순간부터 용의자를 보면 죄다 범인인 것 같았다. 참고인의 설명을 듣고 있으면 범인이 경관들을 놀리기 위해 거짓말을 지어내는 것 같았고 지나가는 평범한 사람만 봐도 언젠가 범죄를 저지를 가능성을 품고 있는 것처럼 보였다.다 죽여야 한다. 그래야 깨끗한 세상이 될 테니까.“경감님, 얘기 들으셨습니까? 범죄자만 골라 죽이는 살인마가 이 근방에서 다시 활동하기 시작했답니다. 손목만 골라 잘라간다고…… 그걸 잘라다가 어디다 쓰려는 걸까요? 역시 저희를 조롱하기 위해서겠죠? 미친놈.”“왜? 그자가 있어서 우리 일이 덜어진 셈인데. 좋아해야 하지 않나?”“허어…… 다른 사람은 몰라도 경감님께서 그런 말씀을 하실 줄 몰랐습니다. 그놈은 사람을 죽이는 살인자입니다. 대상이 누가 됐든 중요하지 않다고요. 그놈은 일부 시민을 선동할 수 있다는 점에서 더 악랄한 겁니다. 까딱하다간 누구나 자기 정의에 따라 사람을 죽이는 게 정당화되는 혼란이 생겨버린단 말입니다.”“…….”“그놈은 자기만의 정의를 세우고 영웅 놀이에 심취한 것뿐입니다. 어떤 정당성도 이유도 인정해줘선 안 돼요. 언젠가 그놈을 잡으면 얼굴에 대고 똑같이 말해줄 겁니다. 너는 영웅도 구원자도 아닌 한낱 살인마라고.”하지만 세상은 그의 숭고한 뜻을 도통 이해해주지 않았다.유일하게 해리슨을 믿고 따르는 제프리조차 그를 손가락질했다. 넓은 세상에 홀로 덩그러니 남은 것처럼 외로운 한편, 자기 뜻을 알아주지 않고 방해하는 세상이 원망스러워졌다.제프리, 자네가 몰라서 그래. 이 세상은 썩었고 우리가 할 수 있는 일은 없어. 자네도 범인을 잡다 보면 참을 수 없는 회의감과 절망에 휩싸이게 되겠지. 그땐 내 마음을 이해할 수 있을 거네. 영웅 놀이에 심취한 게 아니야. 이렇게라도 하지 않으면 내가 살아있어야 하는 이유를 찾지 못할 것 같아서 그래.비록 지금은 곁에 아무도 없지만, 기다리다 보면 그의 뜻을 이해해주는 사람이 생길 거다. 어쩌면 함께 하는 동료가 생길지도 모르지.해리슨은 제가 걸어온 길을 돌아봤다. 이미 너무 멀리 와서 돌아갈 수 없는 기나긴 길. 처음엔 새하얗던 길은 점점 붉게 물들어 피로 된 강이 흘렀다. 그의 발은 피 웅덩이에 깊게 담겨 빼낼 도리가 없다. 피로 가득한 진흙탕 길이었지만, 단 하나 확실한 건 그 모든 걸음마다 정의가 함께하고 있다는 거다.내가 맞아. 내가 옳다. 이게 정의니까.해리슨은 몸을 돌렸다. 기수를 잃어버린 경주마처럼 어딘지 모를 끝을 향해 달려갔다. 후회는 없었다.^^^8. 그건 제 잔상입니다만?그날 경시청에 다시 돌아간 건 지극한 우연이었다. 범죄자 사냥이나 나갈까 하다가 문득 사냥에 쓰던 칼을 경시청에 두고 온 게 떠올랐다. 지금쯤이면 아무도 없을 테니 칼뿐만 아니라 쓸 만한 총 몇 개쯤 빼낼 수 있을 거다. 독한 담배 연기를 흘리며 이른 새벽에 경시청으로 돌아갔다.누가 있을 리 없다고 생각했던 경시청 앞엔 웬 여자가 서성이고 있었는데, 꽤 험하게 당한 몰골이기에 말을 걸어봤더니 경관이냐고 물었다. 그렇다고 대답하는데 양심의 가책은 없었다. 오늘 잘리긴 했지만, 어제까지는 분명 경감이었으므로.이름은 델로레스, 팔츠그라프 가의 하인이라고 밝힌 그녀의 입에서 흥미로운 이야기가 흘러나왔다. 팔츠그라프 가문에 악마숭배자가 있었으며 그녀를 기절시켜 산 제물로 바치려고 했다는 거다. 그리고 아까는 기억나지 않았는데, 이 루크벨 마을의 신전으로 가겠다는 말을 언뜻 들었다는 거다.팔츠그라프 가문!눈이 번쩍 뜨였다. 경시청에서는 쉬쉬했지만, 해리슨은 쭉 팔츠그라프 가문이 악마 숭배와 깊은 연관이 있으리라고 의심해왔다. 이상할 정도로 증거나 증인이 없어 골머리를 썩였는데 이게 이렇게 풀리는군.해리슨은 델로레스에게 이에 관해서 누구에게도 말하지 않도록 입단속 시키고 경시청에 들어갔다. 총과 소형 폭탄 다수를 간단히 빼돌린 그는 곧장 신전으로 향했다.겉으로 보기에 신전은 고요하고 성스러웠다. 악마숭배자들의 본거지라고 생각할 수 없을 정도로. 만약을 대비해 신전 주변에 폭탄부터 깔아두고 있었는데, 재수 없게 문지기놈 눈에 띄고 말았다. 폭탄을 숨기는 데에 급급해서 그만 총을 뺏기는 실수를 범하고 말았다.“하, 제기랄, 빌어먹을. 갈아 마셔도 시원찮을 광신도 새끼들.”“……부축해드릴까요? 경감님.”그대로 제물을 가두는 지하실에 끌려갔는데 달갑지 않은 목소리가 들려왔다.이름이 힐다였던가? 팔츠그라프의 소백작 이야기만 꺼내면 심상찮은 눈빛을 띠던 하인이 거기 있었다. 이 하인이 왜 여기 있는 거지. 팔츠그라프 백작, 백작의 아들놈, 거기다 저 수상쩍어 보이던 하인까지 죄다 한통속이 아니었나?“넌 왜 여기 잡혀있지? 백작과 한패가 아니었나?”“뭘 물으세요. 경감님과 같은 이유로 끌려왔겠죠.”악마숭배자 본거지에 잡혀있는 건데도 하인은 꽤 침착해 보였다. 말로는 제 친구를 찾으러 온 거라는데 썩 믿기진 않았다. 첫 만남부터 유쾌하지 않았던 만큼 저 하인이 마음에 들지 않기 때문일지도 모른다. 초면부터 그가 피우던 담배를 빼앗아 바닥에 패대기치지 않았나.그러고 보니 얼마 전에도 골목에서 마주쳐 꽤 곤란해질 뻔한 일도 있었지.악질 범죄자를 죽이고 손목을 잘라가려는데, 웬 덩치 좋은 남자가 방해하고 들어온 거다. 힘은 좋다만, 경관 생활만 20년 한 그에게는 기술적으로 뒤질 수밖에 없었다. 가볍게 그를 제압하고 목을 조르고 있는데 느닷없이 저 하인이 몸을 부딪치는 게 아닌가.작은 여자가 부딪히면 얼마나 타격이 있나 싶었는데 예상외로 엄청난 충격과 함께 10m는 족히 밀려났다. 떠밀리며 칼까지 떨어뜨려 당황스럽기도 했다.미친 건가?‘이봐. 나랑 싸울 거야? 후회할 텐데.’‘…….’‘칼날 번들거리는 거 보이지? 이거 맹독이야. 조금만 스치면 죽을 수도 있다고. 웨, 웬만하면 쓰고 싶진 않지만, 덤비면 망설이지 않겠어.’어둠 속에서 은색 날이 반들거렸다. 여러 면에서 불리한 건 알 텐데, 저런 용기를 낸 게 가상할 따름이었다. 어차피 그가 노리던 건 범죄자 하나였고 쓸데없는 싸움에 휘말릴 필요는 없었으므로, 지문이 남아있을 칼만 회수해서 자리를 떠났다. 그가 해리슨이라는 걸 알아챌 리는 없겠지만, 묘하게 신경 거슬리고 성가신 여자였다.이번 목표가 거물이 아니었으면 이 하인부터 처리할지 고민에 빠질 정도로.하인에게서 관심을 거두고 난동을 부리자 운 좋게 악마숭배집단의 우두머리를 만날 수 있었다.“난동이 벌어졌다고 들어서 와봤더니 의외로 다들 구면이군요.”팔츠그라프 백작. 그래. 네게 뭔가 있을 줄 알고 있었지. 너도, 네 아들도 엮여있을 줄 알고 있었다고.짐승적인 육감이 숨을 몰아쉬며 잔뜩 흥분했다. 그는 그들 부자를 어떤 식으로 죽이고 언제까지 효수해둘지 고민하는 한편, 이곳에서 나가기 위한 협상을 시도했다.여기서 나가기만 하면 폭탄과 총이 준비되어 있으니까. 공수표는 얼마든지 던질 수 있었다.“지금 경관들 사이에서 당신을 의심하고 조사하는 사람은 나밖에 없지. 그 대단한 위명 때문에 말이야. 그런 내가 없어지면 곧장 당신에게 의심이 쏠리지 않겠어? 잘 생각해봐. 경관이 없어진 건 피후원자 하나 사라진 이제까지와는 차원이 다른 일이야. 내부에 아무리 백작, 당신 편을 심어놨어도 꽤 성가신 일이 생길지도 모른다고.”속아라.“대신 날 살려주면 여기서 알게 된 모든 것들을 비밀로 묻어두고 당신을 조사하는 것도 그만두지. 오히려 내부에서 협력하겠어. 당신에 대한 혐의점이 나오면 곧장 전달해주도록 하지.”속아라.“당신을 기억하고 있겠소, 해리슨 경감.”속았다.백작의 명령에 따라 해리슨의 몸을 옭아매고 있던 장치들이 찰그랑거리며 바닥을 굴렀다. 한결 가뿐해진 몸을 일으키며 그가 벌어지려는 입가를 꾹 눌렀다. 역시 팔츠그라프 백작이 배후였군. 그 아들이 이 자리에 없는 건 이상하지만, 아비가 저 짓거리를 하는데 아들이라고 연루되지 않았을 리가.정의를 실현하기 좋은 조건이다. 명예와 부로 무장한 팔츠그라프 백작은 설령 증거가 있더라도 경시청에서 건드리기 꺼리는 존재다. 지금 이 자리에서 잡아가 봐야 증거 불충분이든 뭐든 갖은 사유를 다 붙여서 풀어줄 게 뻔하지.그러니 여기서 죽여야 한다. 다른 숭배자들은 몰라도 팔츠그라프 백작, 저놈만은.“그럼 전 이만 가보겠습니다, 백작님. 앞으로 종종 찾아뵙겠습니다.”“기다리고 있겠습니다.”“아, 그리고 저 하인 손목 한번 확인해보시죠. 간수들 교대하는 시간도 알고 있는 걸 보니 그냥 뒀다간 성가시겠던데.”떠나기 전 남긴 말에 하인이 경악스런 표정을 지었다. 자기도 살려줄 줄 알았다는 듯한 얼굴에 헛웃음이 터졌다.뭐, 사실 같이 나가려거든 못할 건 없지만. 잠깐이더라도 살인할 때 마주쳤으니까. 살인에 쓴 칼을 보고 만졌을 뿐만 아니라 몸집도 대략이나마 파악했을 거다. 살려둬서 좋을 게 없다.해리슨은 신전을 나온 즉시 미리 깔아놓은 폭탄부터 점검했다. 경시청에서 가지고 나온 걸 싹 다 깔았지만, 소형이다보니 신전을 무너뜨리는 건 불가능할 거다. 대신 약간의 타격은 입힐 수 있겠지. 안에 있던 범죄자놈들이 깜짝 놀라서 뛰쳐나올 수 있을 정도의 타격.해리슨은 그때를 노릴 생각이었다. 폭발음에 놀라서 우르르 뛰어나오면 총으로 쏘아 죽이면 될 거다. 백작은 악마숭배자 집단의 우두머리이니 비교적 우선시될 테니까. 선두로 나올 몇몇 놈들 사이에서 풍채 좋은 그를 찾는 건 쉬울 거다. 손목을 못 자르고 갈 수도 있어 아쉽지만…… 상대가 상대이니만큼 죽이는 것만으로 만족해야겠지.해리슨은 수풀 뒤에 숨어서 상황을 지켜봤다. 어디 있었는지 모를 숭배자들이 우르르 몰려 지하실로 내려가는 걸 보니 의식을 본격적으로 치를 모양이었다. 머릿수가 까마득히 많아졌으니 그 하인이 살아서 빠져나올 일은 없겠군. 남의 손을 빌려 성가신 걸 없앨 수 있다니 행운이라고 할 수 있었다.“어……?”폭탄을 터뜨릴 시간만 재고 있던 해리슨은 그때, 아주 이상한 광경을 목격했다. 도저히 이곳과 어울리지 않는 분위기의 귀공자가 신전 입구로 걸어가는 게 아닌가. 예배 시간인 줄 잘못 알고 온 거라고 생각했다. 안에 있던 악마숭배자들과는 완전히 다른, 깔끔하고 신사적인 차림이었으니까. 문지기에게 가로막히고 금방 돌아가겠지.“안내하렴. 너희들에게 내줄 시간은 없으니.”예상대로 그는 길을 가로막혔으나 전혀 당황하지 않았다. 작지만 또렷한 목소리는 밤공기를 뚫고 와 해리슨까지 압도했다. 어떤 마력이 담긴 게 아닌가 싶을 정도로 묵직한 공기가 어깨를 내리눌렀고, 문지기 또한 귀공자를 밀어내려다 우뚝 멈추었다.“……안내하겠습니다.”돌연 태도를 바꾸어 홀린 듯 걸어가는 그를 따라 귀공자가 지하실로 내려갔다.내가 방금 본 게 뭐지?해리슨은 총을 장전해두는 것도 잊고 눈만 꿈벅였다. 저 귀공자도 악마숭배자였던 건가? 아니지, 그렇다면 문지기가 막아설 이유가 없지 않나. 그런데 왜 갑자기 문지기의 태도가 바뀐 거지. 최면이라도 걸린 것처럼…….“헉.”놀라운 건 그뿐만이 아니었다. 해리슨이 귀공자의 생김새를 더듬더듬 떠올리고 있는 사이, 지하실에 있어야 할 하인이 입구 건너편 수풀에 갑자기 나타난 거다.이게 어떻게 된 거지? 방금까지 저 자리엔 아무도 없었는데.지금 마주쳐서 좋을 일은 없으니 얼른 나무 뒤에 숨긴 했지만, 유령에라도 홀린 기분이었다.갑자기 나타난 건 하인뿐만 아니었다. 비슷한 복장의 여자애도 그리 멀지 않은 곳에 뚝 떨어졌다. 하인은 친구의 상태를 살피느라 이쪽을 돌아볼 겨를이 없어 보였다. 방금 분명 신전 입구를 통하지 않고 저기에 나타났어.내가 드디어 미쳐버린 건가.반쯤 넋이 나간 채 서있는데 희미한 진동이 발밑을 울렸다. 바람 소리로 착각할 만큼 작았지만, 사람이 내지르는 비명이 신전 입구를 왕왕 울리고 있었다. 저 아래에서 무슨 일이 일어나고 있는 거지? 당장 아래로 뛰어 내려가고 싶은데 발이 떨어지지 않았다.그리 오래 지나지 않아 귀공자가 다시 나타났다. 들어갔던 그대로 우아하게 걸어 나와서는 하인과 두런두런 이야기를 나누더니…… 이번엔 다 같이 사라져버렸다. 하인과 하인의 친구까지 전부.“이게…… 이게 대체?”해리슨은 주변을 돌아다니며 그들의 흔적을 찾았지만, 나무와 수풀을 한참 뒤져도 머리카락 한 올 찾을 수 없었다.갑자기 나타난 귀공자가 문지기에게 최면을 걸더니 들어가서는 하인과 하인 친구를 이동시키고 멀쩡히 나와 또다시 어디론가 다 같이 이동했다. 미친 게 아니라면 이야기 흐름이 이렇게 됐다.하인과 아는 사이인 데다 옷차림까지 고려해보면 역시 소백작이 맞겠지? 그런데 그는 병약해서 외출도 못 할 정도라고 하지 않았나. 경시청에 들어오는 수많은 소문 중에서도 소백작이 마법사라는 말은 없었다. 이 세계에서 마법사가 사라진 지 오래되기도 했고.조심스레 지하실로 내려가 본 해리슨은 더더욱 경악하고 말았다. 제물 대기실은 물론이고 기도실에 이르기까지 사람 그림자 하나 보이지 않았다.분명히 이 두 눈으로 확인했는데, 철창에 비좁게 들어앉아 있던 제물들, 악마숭배자 수백 명이 입구를 통해 들어가는 모습까지.처음엔 하인에게 했듯 어디론가 옮긴 거로 생각했다. 하지만 그건 도련님이 악마숭배자든 아니든 앞뒤가 맞지 않았다. 그 많은 이들을 짧은 시간 내에 죽었다기에도 논리적으로 무리지만, 조금 전 확인했던 신비로운 힘을 생각하면 아주 불가능한 일은 아닌 것 같았다.만약 죽인 게 맞다면 아버지인 팔츠그라프 백작까지 죽인 건가? 왜 죽였을까. 아버지와 아들 간의 흔한 세력다툼이라기엔 악마숭배자들을 덩달아 처리한 게 걸린다. 머릿수가 적지 않으니 살려놓고 이용하는 게 유리할 텐데.혹시 비밀통로가 숨겨진 건 아닌가 싶어 벽을 두드리거나 움직여 봤지만, 통로가 있을 만한 작은 틈도 발견할 수 없었다.“설마…… 벌을 내린 건가?”신전 입구에서 희미하게 들리던 비명. 아무리 생각해도 죽였다고밖에 생각할 수 없었다. 피후원자를 살해해서 분노했든 악마 숭배를 용서할 수 없었든 해리슨을 대신한 거다. 절대 같은 편이 될 리 없다고 생각했던 권력자가.벼락이 머리부터 발끝까지 관통한 것 같았다. 정의가 무너진 이 세계에서 나 말고도 진짜 정의를 추구하는 사람이 더 있었다니. 친아버지라도 죽일 만큼 범죄자를 벌할 의지가 강했다니. 백작과 한통속인 줄 알았는데 알고 보니 정의를 위해 싸우는 전사였다니…….이건…… 신께서 답을 준 것이나 다름없었다. 네가 옳다고. 네가 가는 길이 정의라고. 악마적인 힘을 가진 이를 보냄으로써 계시를 내린 거다. 이루 말할 수 없는 기쁨으로 가슴이 부풀었다.핏자국 하나 없이 깨끗한 홀. 그 중앙에 우두커니 서 있는 해리슨의 머릿속에, 얼마 전에 언뜻 경시청에서 들었던 대화가 떠올랐다.‘팔츠그라프 가에 난리가 났었다고?’‘예. 팔츠그라프 가의 도련님 생일파티에서 스프링클러가 폭발했다던데요. 다행히 다친 사람은 없었습니다. 다칠뻔했다고 불평하는 사람은 많았지만요.’‘스프링클러가 폭발하다니, 무슨 그런 일이 다 있지? 관리를 소홀히 하지도 않았을 텐데.’‘글쎄요. 그 일과 연관되어있는지는 모르겠지만, 백작 부인께서 쓰러지셨다고 소문이 파다합니다. 그런데 이상한 건요. 보통은 쓰러지면 저택에 두고 더 극진히 보살필 텐데 오히려 별장으로 쫓겨나셨다는 말이죠? 모자 사이가 좋지 않다는 말도 들리던데 그 때문인지…….’‘그만, 그만. 호기심일랑 접어둬. 팔츠그라프 가문 건드려봐야 우리한테 좋을 거 없다.’백작 부인……. 혼자 따로 별장에 쫓겨난 만큼 접근하기도 쉽겠지. 시답잖은 소문이라고 넘겼던 대화가 예상외로 생각할 기회를 마련해주었다. 같은 목표를 가진 동료로 여기기 이전에 확인할 필요는 있겠지. 무엇보다 저 악마적인 힘의 정체가 뭔지부터 알아봐야겠다.-올리비아는 이른 아침부터 정원에 나와 있었다. 이제까지는 정원사가 예쁘게 피어난 꽃을 골라 가져다줬지만, 오늘부터는 그녀가 직접 꽃을 골라서 프리실라의 침대 옆에 장식해놓을 생각이었다. 언제든 마님이 눈을 뜨면 볼 수 있는 자리에.흥, 흐흥. 작게 콧노래까지 부르며 꽃을 한 송이씩 따다가 쥐고 있는데, 갑자기 등 뒤에 서늘한 무언가가 닿았다. 그게 총구라는 걸 알기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.“네 이름은 뭐지?”중후한 남자 목소리였다. 조금 전까지 즐겁게 따고 있던 꽃이 후두둑 발밑으로 떨어졌다. 손끝부터 덜덜 떨렸다.“오, 올리비아…….”“좋아, 올리비아. 여기 팔츠그라프 가문의 마님이 와 계시다고 들었다. 스프링클러 사건 때문이겠지? 사실대로 말하지 않으면 잘 알고 있겠지?”꾸우욱. 차가운 총구가 등을 찌를 듯 눌렀다. 간담이 서늘해 다리가 덜덜 떨렸다. 머릿속이 하얘져서 이 사람이 누구인지, 왜 물어보는지 생각조차 떠올리지 못했다.“저는, 저는 아무것도 모릅니다. 시키는 대로 했을 뿐인데…….”“다 알고 왔다. 스프링클러가 폭발하도록 백작 부인이 시킨 거지?”“저는 아무것도 모릅니다. 신전에서 받아온 성수를 채워놓으라고만 하셨어요. 저는 상전의 명령을 따른 죄밖엔 없, 없…….”언제든 총구가 포악하게 뱉어낸 총알에 뱃가죽이 뚫릴 수 있다고 생각하자 눈앞이 핑 돌았다. 조금 전까지 해맑게 꽃을 따던 자신이 바보같이 느껴질 정도였다. 내가 죽으면 우리 가족은 어떡하지? 당장 우유 살 돈도 없을 텐데 앞으로 어떻게 살아나갈지…….금세 총알을 토해낼 듯 총구가 뜨거워졌다. 끼리릭하며 장전하는 소리도 어렴풋이 들린 것 같다. 머릿속이 새하얘지고 입술이 벌벌 떨렸다. 평생 크게 동요하는 일 없이 늘 직업적인 차분함으로 살아왔던 올리비아조차도 죽음 앞에선 혼비백산했다. 꼴사납더라도 살 수 있다면 모르는 사실도 토해낼 수 있을 것 같았다. 왜, 왜 내게 이런 일이……. 억울함에 북받쳐 눈가가 시큰하게 달아올랐다.“왜 하필 성수였지? 구하기 어려웠을 텐데.”“그, 그건 성수가 악마에겐 치명적이니까…….”“……악마?”“마님께서 도련님한테 악마가 들렸다고 믿고 계셔서…… 하, 하지만 오해였습니다. 도련님께서 성수를 맞은 그 순간은 쓰러지시긴 했지만, 몸이 안 좋으셔서 잠깐 그랬을 뿐 다음날 갔을 땐 완전히 정상인 걸 제 눈으로 확인했습니다. 악마에 들렸다면 화상을 입거나 했을 거라고 하셨어요. 도련님은 멀쩡하셨습니다. 상처라곤 하나 없이.”“흐음, 그렇게 너를 보내 확인할 만큼 백작 부인께선 확신하셨다는 거군.”“그, 그야…… .”“아들을 가장 잘 아는 건 어미일 테니까. 그렇지?”말끝에 해리슨은 올리비아의 목덜미를 가벼운 힘으로 내리쳤다. 그녀가 기절한 걸 재차 확인하고 별장을 떴다.“악마라…….”세상에 그런 것이 있을 리가. 하지만 신과 악마는 가장 작은 곳에 몰래 숨어있다고 하지. 악마숭배자를 한심하게 바라봤던 만큼이나 믿음이 가지 않지만, 팔츠그라프의 도련님이 신기한 광경을 보여줬으니 짚고 넘어갈 필요는 있었다.곧장 루크벨 마을로 돌아간 해리슨은 가장 먼저 성수가 담긴 총알을 구했다. 종교에 몰입한 이들이 악마가 찾아오면 쏘아버리기 위해 구한다고들 하는데, 사제의 신앙심이 높을수록 성수의 위력도 강해진다는 설명을 들었다. 특상품이라는 성수 총알 네 개를 사기 위해 거의 집 한 채에 상응하는 돈을 내야 했다.물건 잘 고르셨다고, 실은 그 총알에 든 성수는 교황께서 직접 만드신 거라 사람은 맞아도 안 다치는데 악마는 다친다는 소리를 듣고 있으려니 어디서 사기질이냐고 죄다 엎어버리고 싶은 걸 겨우 참았다.“시험해볼까.”가지고 있던 총에 성수 총알을 넣어 제 발에 대고 방아쇠를 당겨보았다. 까딱하면 발을 못 쓰게 될 수 있었으나 망설임은 없었다.탕, 하는 소리와 함께 총구가 총알을 뱉어냈으나 통증은 느껴지지 않았다. 성수 총알은 사람에게는 소용없다더니, 꿰뚫지도 못한 채 바닥을 데구르르 굴러갔다.“흐음…… 생각보단 쓸만할지도 모르겠군.”가볍게 총을 거두고 암시장을 나섰다. 발치로 날아든 오늘 자 신문이 눈에 띄었다.「부고 : 끊임없는 자선으로 온 국민의 존경을 한몸에 받던 팔츠그라프 백작, 마차 전복 사고로 목숨을 잃어…….고인의 유언에 따라 시신은 비공개로 화장됐으며 팔츠그라프 가의 장자이자 소백작이 홀로 참석했다고 알려졌다. 안주인이 없는 장례식장엔 침통한 분위기 속 조문 행렬이 이어졌다. 왕실에서도 크게 비통해하며 위로 서신과 함께 깊은 조의를 표했다. 라인팔츠 왕태자가 국장(國葬)으로 치르자고 제안했지만, 소백작이 이를 거절했다고 알려졌다.영지와 작위는 소백작에게 세습될 예정이다.」마차 전복 사고라니. 헛웃음이 터졌다. 시체는 이미 지하실에서 태워버렸을 텐데. 이것도 네 신비로운 힘 중 하나냐? 마침 불어온 바람에 신문이 멀리 날아갔다. 해리슨은 조금 전 기사를 되뇌며 주머니 속 총알을 덜그럭덜그럭 만졌다.이걸 쏴보면 답이 나오겠지. 성수 총알을 맞아서 다치면 자격 없는 심판을 한 대량 학살자, 멀쩡하면 나와 같은 정의의 수호자.전자면 그대로 심장을 쏘아 죽이고 후자면 손을 잡으면 그만이다.“깔끔하군.”해리슨은 크게 만족하며 걸음을 옮겼다. 차가운 돌바닥을 울리는 발소리는 곧 까마득한 어둠 속으로 녹아들었다.[작품후기]해리슨의 비밀을 알고 앞쪽을 다시 보시면 백작때처럼.. 처음엔 몰랐던 부분들이 많이 보이실 거예요.이새나님 후원 감사해요.^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요“백작님. 하워드, 해밀턴, 뷰포트 가문에서 서신을 전해왔습니다. 돌아가신 백작님의 부고에 애도를 표하면서 장례식에 참석해 백작님을 만나 뵙고 싶다는 뜻도 함께 밝혔습니다. 어떻게 할까요?”“마음은 감사하지만, 장례는 가족끼리 조용히 지내기로 했다고 전해. 인사는 그 이후로 적당히 미뤄버리고. 당분간은 남아있는 일 정리만으로 바쁠 테니까.”“알겠습니다.”“……왜 그렇게 서있어? 앨번.”아드리안은 등을 돌리려다가, 용무가 끝났는데도 가지 않고 머무는 집사에게 물었다. 앨번은 왠지 모르게 시큰해진 눈으로 그를 바라보고 있었다.루에이리의 죽음을 처리하기 위해 가장 먼저 기억을 조작해놓은 이가 앨번이었으니, 저 머릿속으로 어떤 생각을 하고 있을지는 익히 짐작되었다. 태어나면서부터 언제 죽을지 모를 정도로 병약했던 도련님이 백작 작위를 이어받는 모습을 보니 감개무량하고 안쓰럽겠지. 최근에 연달아 부모를 잃은 셈이니 더욱더. 슬프지만, 집안의 의무를 그저 내팽개쳐둘 수만은 없어 아버지의 집무실을 정리하고 있는 것처럼 보일 거다.“아닙니다. 늠름하신 모습을 뵈니, 주제넘게도 대견하여서 그만…….”앨번이 무심코 속마음을 털어놓다 화들짝 놀랐다. 이제 어엿한 집안의 주인이신 분을 무심코 예전의 도련님처럼 대하고 말았다. 노련한 집사는 금세 제 주제를 깨닫고 얼굴을 정리했다.“죄송합니다. 백작님. 늙은이가 주책을 부리고 말았군요. 더 시키실 일은 없으신지요?”“지금은 없어. 하지만 당분간은 계속 부탁할 일이 생길 듯해. 아버님께서 남겨두고 간 일이 많아서 정리가 필요하거든.”“도울 수 있다면 크나큰 영광일 겁니다. 언제든 불러주십시오.”더는 정중할 수 없는 태도로 그가 예의를 차렸다. 아드리안이 아직 정식으로 작위를 받진 않았으나 사실상 백작이나 다름없었으므로 이미 백작으로 부르고 있었다. 앨번이 공손히 방을 떠나자 아드리안이 다소 신경질적으로 서류를 빠르게 넘겼다.“도대체…… 왜 이렇게 해먹은 게 많은 거야.”거기다 허술하기까지 했다. 단지 심증만 가지고서 저택을 떠났던 사흘 동안 악마숭배에 대해 알아낼 정도였다면 말 다 한 거지.이제까지 경관들이 건드리지 않은 게 더 신기할 정도다.아드리안은 집무실에 산더미처럼 쌓인 증거물들을 차곡차곡 불태웠다. 혹시 누군가 심증을 가지고 저택을 뒤지더라도 증거를 찾을 수 없도록.이틀 전 루에이리의 목숨을 거두고 나서 가장 먼저 한 게 제 알리바이와 목격자를 만드는 일이었다.루에이리가 죽은 바로 그 시각에 아드리안과 함께 있었다고 진술해줄 화가, 루에이리의 마차를 끌던 마부, 마차를 호위하던 기사들과 시중을 들기 위해 따라갔던 하인들까지 죄다 만들어놨다. 마부는 심지어 멀쩡한 몸인데도 자기가 그 사고로 다리를 심하게 다쳤다고 세뇌당해, 목발을 짚고 절뚝거리며 다니기도 했다.모든 걸 완벽하게 준비해놔야 한다. 혼자 어찌 되든 상관없던 과거와 달리 지금은 힐다와 함께할 미래가 필요하니까. 어떤 위험도 조금의 가능성도 용납할 수 없었다. 힐다에게서 정체 모를 외부의 힘을 뜯어낼 수 없다는 걸 확인하고 나서는 더더욱.‘그것’은 뜯어낼 수 없었으나 침범할 수는 있었다. 눈으로 정확히 확인할 순 없었으나 아드리안에겐 그 모든 걸 간파할 수 있는 직관력이 있었다. 그의 힘을 순식간에 주입하여 일부는 마비시키고 다른 일부는 망가뜨렸다. 쉽게 침투하다가도 어느 순간 벽에 턱 가로막히고 말았지만, 힐다를 제어하기는 충분했다. 그녀가 예상외로 그것의 지배를 받고 있다는 점, 힘을 빌리고 있었다는 점은 이번에 새로 안 사실이었다.힐다가 그것으로부터 이득만을 취하고 있었다면 모른 척 내버려 뒀을지도 모른다. 하지만 그가 모든 힘을 되찾자 때맞춰 힐다를 끌어당기는 힘도 강해진 걸 보니 참아넘길 수 없었다.가둬둘 수밖에 없었어.그때의 아찔함이 생생하게 떠오르면서 손이 덜덜 떨렸다. 어떤 계기로 힘이 강해졌는지 모르니 조급함도 거세졌다. 다행히 힐다가 큰 반항 없이 얌전히 이틀째 지내서 추가적인 조치는 하지 않았지만, 불안함이 완전히 사라지는 건 아니었다.이미 늦었다고, 그녀는 이미 세계 밖으로 떠내려가고 있다고 직감적으로 느껴졌으나 애써 부정했다. 이보다 더 완벽하게 통제하면 붙잡을 수 있을 거야. 작은 가능성까지 전부 틀어막으면…….모든 힘은 되찾았으나 아직 저주가 풀린 건 아니다. 마지막 살인 후 시간이 지날수록 다시 몸 여기저기 아프기 시작할 테니 빠르게 움직여야 한다.똑똑.아드리안이 초조하게 손을 접었다가 펴고 있는데 노크 소리가 들렸다. 그는 이미 문밖에 누가 와있는지 알고 있었다. 2층에서 한참 머뭇거리더니 결국 용기를 내어 올라온 모양이다.“들어와.”“…….”허락의 말이 떨어지자 문이 살짝 열렸다. 차마 긴장되어 더 열 수가 없다는 듯이, 그렇게 한창 망설이고 있었다. 주춤주춤, 용기를 박박 긁어내서 겨우 들어오는 그녀를 차가운 눈으로 지켜봤다.“저…… 저, 도련님, 아니, 백작……님. 여쭤볼 게 있어서…… 무례를 무릅쓰고 이렇게 왔습니다.”“뭐지? 말해봐.”“힐다…… 어디 있나요?”에밀리라고 했던가. 힐다가 제 앞에서 여러 번 언급해서 기억하는 거지, 그렇지 않았으면 집무실에 들이지도 않았을 거다. 생각해보면 힐다가 신전에 간 게 저 하인 때문이니 책임을 물어야 맞았다.그런데도 죽이지 않는 건, 얼마 전에 상기했던 이유 때문이었다. 아드리안은 거의 자신을 세뇌하듯 그 이유를 떠올리며 초인적인 인내로 참아냈다. 제 눈길을 받는 것만으로 저렇게 벌벌 떨면서 힐다의 안부를 물으러 온 걸 기특하게 여겨야 한다며.“힐다를 왜 내게서 찾아?”하지만 확인할 필요는 있겠지. 불필요한 장면을 봤을 수도 있으니까.늘 웃던 대로 상냥한 미소를 지어주자 에밀리가 시선을 찔끔 내렸다.“힐다가 어디 있는지 내가 왜 알고 있으리라 생각한 거야? 나도 힐다가 어디 있는지 궁금해. 이틀간 못 봤거든.”“하, 하지만 분명 들었는걸요.”“뭐를 말이야?”무의식적으로 의자 머리를 잡은 손에 힘이 들어가지 않도록 조심했다. 감정이 격해질 때면 그의 힘이 포악하게 날뛰며 주변을 파괴하고 다녔으므로. 사실 이 의자도 다섯 번 정도 으깨버렸다가 복구한 전적이 있었다.“잠결에, 그러니까…… 어딜 다녀왔는진 모르겠지만, 힐다 목소리를 들었어요. 절 무척 걱정하고 있었는데. 그래서 깨어나서 힐다부터 찾았는데 이틀째 보이질 않아요. 그런데 어째서인지 도련님 목소리도 들은 것 같아서…… 이렇게 찾아오는 건 크나큰 무례라는 건 알지만, 힐다는 제 소중한 친구예요. 호, 혹시 실종된 거라면 신고해서 찾아야 해요.”“신고하겠다니, 친구를 생각하는 마음이 참 갸륵한걸.”아드리안이 눈살을 사르르 접으며 웃었다. 잔뜩 겁을 먹어 바닥에서만 맴돌던 눈이 희망을 품고 그에게 향했다.“그, 그럼 어디 있는지 아신다는 말씀인가요?”“그래, 아마 난 알고 있을 거야. 그런데 누구? 네가 찾는 게 누구지?”“네?”“네가 찾고 있는 게 누군지 기억이 안 나서 말이야. 못 찾으면 신고까지 하겠다고 했는데. 네 친구 이름을 다시 말해주겠어?”그 순간 아드리안의 시선이 정확히 에밀리에게 닿았을 때, 머릿속 가장 깊은 곳까지 순식간에 파고들었다. 암녹색 눈동자가 잠깐 흐려졌다 돌아왔을 때, 그녀의 얼굴에 가득했던 걱정과 애처로움도 감쪽같이 씻겨나갔다.“제가 누굴 찾고 있었나요? 그러고 보니 제가 왜 여기에 있죠……?”“네 친구를 찾고 있다고 하지 않았어?”“제가요?”에밀리는 홀린 듯 고개를 갸웃거렸다.“이상하네요. 전 찾을 사람이 없는데……. 어머나, 죄송합니다. 백작님. 제가 감히 어느 안전이라고 이렇게 찾아와서는.”“그래? 내가 잘못 들은 모양이야. 그럼 저기 있는 찻잔을 치워주겠어? 테이블을 정리하려고 널 불렀거든.”“아! 네네, 그랬죠. 백작님께서 절 부르신 거죠. 내 정신 좀 봐……. 송구합니다, 송구합니다.”몇 번이고 허리를 굽혀 용서를 구한 에밀리가 빠르게 테이블을 정리하고 집무실을 나갔다. 이제 저 하인이 힐다를 찾거나 신고할 일은 없을 거다. 기억 속에서 힐다를 완전히 지워버렸으니까.그녀뿐만 아니다. 모든 이의 머리에서 지워버릴 생각이었다.힐다를 아는 사람은 세상에 하나만 남는 거다. 그렇게 생각하자 날 선 노여움이 조금은 가라앉는 것도 같았다.그가 되살리지 않는 한 기억이 불현듯 떠오르는 일은 없을 터다. 기억을 지운다는 건, 남의 일기장을 은밀히 훔쳐서 바닷속 깊은 동굴에다 숨겨두고 창살을 세워 막아두는 일이었다. 그 누가 드넓은 바다에서 심해의 작은 동굴을 찾아서 감옥을 뚫고 기억을 되찾아올 수 있겠는가? 불가능한 일이다.힐다가 알면 화낼 수도 있지만…… 모르게 하면 그만이니까. 방에서 나갈 일도 없으니 알 기회도 전혀 없을 거다.만에 하나 알게 되어 그를 미워하더라도 기쁠 것 같다. 그래도 그 순간 그녀가 곁에 있다는 뜻일 테니.이게 내가 널 놓치지 않을 수 있는 유일한 방법이야. 네 눈을 가리고 팔다리를 꽁꽁 묶어두는 것.방에 홀로 우두커니 남은 그녀를 떠올리며 황홀한 만족감을 느낀 것도 잠시.‘네가 릴리트와 다를 게 뭐지?’창대처럼 불쑥 솟은 질문이 무방비한 머리를 길게 뚫고 들어왔다. 무심코 힘이 들어간 손이 기어이 의자를 부수었다. 잔인한 목소리는 끊이지 않았다.‘어떻게 포장하든 결국 너만의 사랑 방식을 강요하고 어떻게든 가지려 들었잖아? 릴리트와 다를 바가 없어.’아니야, 나는. 나는 그저. 힐다가 중요했을 뿐이야. 지키려는 것뿐이야……. 구차하게 긁어모은 변명이 우수수 흩어졌다.‘네가 그토록 끔찍하게 여겼던 사랑의 형태를 그녀에게 그대로 퍼붓고 있는 거야. 어때, 더 끔찍하지?’끔찍해. 나마저 내가 이렇게나 끔찍한데 네 눈에 비친 나는 얼마나 추악하고 흉할까. 옅기만 하던 온몸의 자상도 힘을 전부 되찾으면서 짙어졌는데, 이걸 보면.끝없는 자기 혐오가 기생충처럼 이성을 갉아 먹었다. 릴리트를 보면서 느낀 경멸과 혐오가 정확히 힐다가 제게 느끼고 있을 감정일 거다. 고통스러워 견딜 수 없었다. 죄는 제 손으로 지어놓고 속이 다 긁힌 행세를 하고 있다. 릴리트를 보던 눈이 도리어 제게 향할 수 있다고 생각하자, 도저히 숨이 쉬어지지 않았다.실은 새장 속 새처럼 가둬두고 싶지 않았다. 너는 아무도 띨 수 없는 색을 가진 빛이었으니까.네 주위로는 빛이 가득한데 내 주변에만 비가 내리고 있어, 힐다. 비가 멈추지 않아. 아득하고 막막해 견딜 수가 없어.아드리안이 초조한 기색으로 손을 쓸다가, 문득 이틀 전에 그녀를 안았을 때와 같은 온기가 없다는 걸 깨달았다. 곁에 없으니까 그저 차가워, 으슬으슬 춥기까지 했다. 할퀴듯이 벅벅 문지르다가 기어이 살갗을 벗겨내고 말았다. 조금 따갑긴 하지만, 화끈거리는 열감이 있으니 그나마 나았다. 무심코 눈을 내렸다가 손목에 가득한 흉터를 보고 집착적으로 소맷부리를 내렸다.하지만 되돌릴 수는 없었다. 지켜야 해…….아드리안은 다소 강박적으로 루에이리의 집무실을 마저 뒤졌다. 힐다와의 미래를 망칠 수 있는 건 하나도 남겨선 안 된다.곁에 있는 유일한 온기를 앗아가려 한다면, 그는 세상이 일컫는 모든 악의 형태를 띨 수 있었다.누구도 그에게서 그녀를 떨어뜨릴 수 없었다. 그게 설령 힐다 본인일지라도.-“아, 지루해.”침대에 드러누운 채 내가 중얼거렸다. 이 집은 어떻게 천장까지 저런 고풍스러운 무늬로 장식해놨을까. 이 저택 매매가가 얼마일까? 아드리안의 방에 갇힌 이틀간 이 생각만 서른 번은 족히 한 것 같다. 심심하다는 말은 한 백 번, 아니, 이백 번? 지루하다는 말은 삼백 번쯤 했다. 물론 혼자 있을 때만 했다. 아드리안이 들으면 질식할 것 같은 표정을 지을 테니까.아드리안이 호감도를 마음대로 조종하고 게임 시스템이 오류 메시지를 연달아 띄웠던 게 이틀 전. 그 이후 나는 쭉 이 방에 갇혀있었다. 둥둥둥 효과음과 함께 세상의 빛이 차례로 꺼지면서 마침내 아드리안과 그의 방만이 덩그러니 남은 그 순간이 사진처럼 찍혀 머릿속을 떠나지 않고 있었다.내 세계가 붕괴되는 와중에도 덜덜 떠는 아드리안만 보고 있던 나는 미친 걸까?게임 시스템은 계속 에러를 뱉어내고 나는 멀뚱히 쳐다보고 있을 수밖에 없는, 사실상 내 세계가 아드리안에 의해 완전히 제어 당하는 셈이지만, 따지고 보면 포상휴가로도 생각할 수 있었다.말하자면 일하지 말고 쉬라는 거잖아? 고용주의 뜻이 저러니 난 합법적으로 방에서 빈둥거릴 수 있었다. 유급휴가라고 확언받았으니 시스템이 제정신 차리면 돈도 꽤 쌓여있을 테고.여유가 생긴 김에 나는 하인들 사이에서 폭풍적인 유행을 끌고 있다는 로맨스 소설을 열심히 읽었다. 물론 하루가 넘어가자 그마저도 조금 지루해지고 말았지만. 어떻게 된 게 로맨스 소설 주제가 죄다 신분 차이를 극복하고 이루어진 사랑이라, 현대의 온갖 자극적인 콘텐츠를 즐겨온 내게는 매우 밍밍하고 싱겁게만 느껴졌다.이런 내 미적지근한 반응 덕에 아드리안도 점차 안정을 찾아갔다. 이틀 전엔 혼자 뭘 봤는지 얼굴 하얗게 질려서 손을 벌벌 떨어대더니 다행이지 뭐야.안정을 찾아간다곤 해도 이따금 극도의 불안에 빠져버릴 때가 있었는데, 저택 주변이 음침해진다거나 비바람이 몰아친다거나 지진이 나는 듯하면 말 한마디씩 꼭 걸어주어야 했다. 그러면 금세 진정되면서 진동이 멎곤 했는데, 내가 자는 사이 그러고 있을까 봐 걱정됐다. 멀쩡히 잘살고 있던 바깥사람들은 무슨 죄냐고요.그가 이렇게 날 가둬두긴 했지만, 여전히 무섭진 않았다. 몸이 다 타들어 죽기 직전에도 나는 절대로 못 죽이는 모습을 봐버렸으니까. 살의가 92%에서 0%로 폭락하던 그때, 아드리안은 이미 자기 목숨과 내 목숨을 바꾼 거나 다름없었다.그런 애가 나한테 손을 댈 수 있길 하겠어, 죽이길 하겠어?솔직히 내가 나간다고 큰소리치면 아드리안은 눈물 뚝뚝 흘려대며 애원하다가 결국 열어줄 게 뻔했다. 자해공갈이라도 하면 애원할 새도 없겠지.하지만 그랬다간 근본적인 해결은커녕 불신만 더 커질 것 같아서 그렇게 하지 않았다. 아드리안은 내가 모르는 사이 쓱싹 해낼 수 있는 일이 워낙 많으니까. 가끔 상상 못 한 일들을 몰래 하고 와서 천연덕스럽게 있는 걸 보면, 게임 마비시킨 것도 양반인 셈이다.하긴 아드리안은 숙면 걸어도 6초 만에 깨는 이 게임 최강자에다 악마 속성이잖아? 이 정도 음모가 없는 게 이상했다.나는 조금도 놀라지 않았다!사실 조금 놀라긴 했다.백작 부인이랑 맵 개방 폐쇄 배틀했을 때 알아봤어야 했는데.^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요아니, 애초에 호감도 올린답시고 연필을 주는 게 아니었다. 없는 돈 긁어모아 연필 10자루씩 챙겨서 호감도 올렸던 게 화를 만들었다. 이날의 화를 불렀어…….그러고 보니 악마의 예술혼 조각인지 뭔지 네 번째 조각만 쌓이고 세 번째 조각은 코빼기도 안 보여서 완성하지 못했는데, 뽑기 잘 했으면 큰일 날 뻔한 거였잖아? 어쩌면 감금 이벤트 시기가 더 당겨졌을 수도 있겠다. 운이 나빠서 결과적으론 운이 좋아진 경우였다니.「ProtocolException: Could not open a connection to Server.DEBUG - 2764.2568 mil elapsed in LoadMapDataDEBUG - 4085.0766 mil elapsed in LoadNPCDataFATAL – ShowException : System.Threading.ThreadAbortException: 중단되었습니다.」속으로 헛소리만 잔뜩 해대고 있는데 갑자기 하얀 글씨가 눈앞에 반짝 떠올랐다. 이틀간 내 유일한 친구였던 에러 메시지. 대충 서버에 연결할 수 없고 데이터를 불러내다가 실패했다는 뜻인 것 같은데. 시스템은 일부 마비가 된 상태에서도 어떻게든 복구하려고 계속 시도하는 듯했다.「복구를 진행합니다…….(0/1698)」「WARNING!! 복구할 수 없습니다.」「WARNING!! 복구할 수 없습니다.」「WARNING!! 복구할 수 없습니다.」난리 났다, 난리 났어. 이쯤 되니 시스템이 자기 좀 살려달라고 징징 우는 것 같은데. 시스템에겐 미안하지만, 나라고 뾰족한 수가 있는 건 아니었다.시스템이 가동되지 않아 답답한 건 나도 마찬가지였다. 에밀리가 잘 있는지라도 확인하고 싶은데 버튼들은 죄다 비활성화됐고 스킬이나 제작소도 못 누르게 막혔으니 소일거리조차 없었다.「WARNING! 복구할 수 없습니다…….」뭐야, 왜 갑자기 아련한 말 줄임표를 쓰는 건데. 악랄한 게임 시스템도 저러니 불쌍해 보이기도 하네.“하……. 나도 언제까지고 이렇게 있을 순 없는데.”시스템이 끊임없이 복구를 시도하듯 나도 원래의 생활로 돌아가기 위한 노력을 시작해야 할 때였다.아드리안에게 믿음을 심어주는 게 중요했다.그가 붙잡아둬서가 아니라 내 의지로 곁에 있을 거라는 강한 믿음. 아드리안의 불안과 불신에 끊임없는 애정으로 답하다 보면 결국은 제 손으로 세상을 열어주리라 믿었다. 같이 산책하고 마을 돌아다니면서 맛있는 음식 먹으러 다니는 걸 그렇게나 좋아했는데, 언제까지고 가둬두고만 있을까? 아드리안과 나 사이에 그 정도 신뢰도 없다고는 생각지 않았다.이 감옥에서 탈출하는 건 내가 도망가서도, 화를 내거나 협박당해서도 아니어야 한다. 아드리안 손으로 직접 풀게 해야 했다.그러려면 내가 흔들리지 않는 게 가장 중요해.나는 단단히 마음을 굳히고 창밖을 보았다. 이 방만 우주에 둥둥 떠 있는 것처럼 창문 밖이 온통 새카만 바람에, 대략적인 기상 상황은 작게 새어 들어오는 소리와 미묘한 밝기 차이로 짐작할 수만 있었다. 햇빛 한 점 없이 컴컴하고 스산한 바람이 들어오는 걸 보니 오늘도 날씨는 잔뜩 흐림. 아드리안이 이성을 잃어버린 이틀 전부터 저 꼴이다.이틀 전…… 이틀 전 밤.“아, 또 생각났어.”나는 손으로 눈을 덮고 끙끙 앓았다. 그러니까 이틀 전 말이다. 아드리안은 내게 밤을 같이 보내자고 했고 나는 고민하다 승낙했다. 결정하기까지 시간이 오래 걸리진 않았으나 결코 가벼운 마음은 아니었다.악몽 꾸게 하지 않겠다고 속삭이곤 안겨서 침대에 끌려갔는데…… 정말 놀랍게도 그대로 방치당했다. 아드리안은 심지어 침대에서 자지도 않았다. 무슨 이유에선지 이틀째 잠을 안 자고 멀리서 쳐다보기만 하는데, 어제는 진지하게 물어볼 뻔했다.너 왜 나한테 아무 짓도 안 해? 기껏 자기 방에서 자 준다는데 혼자 내버려 두면 내가 뭐가 되는 건데. 세상의 모든 색기는 다 끌고 와서 요망하게 굴 때는 언제고 막상 판이 깔리자 내빼는 형국이다.서로 좋아한다고 고백까지 한 남녀가 방을 같이 썼는데 아무 일이 안 일어나? 이게 말이 되냐고! 적어도 입맞춤까지는 진도 빼야 하는 거 아냐?악마는 색욕 넘치는 종족 아니었냐고 카지미어 붙잡고 닦달하고 싶은데 만나지 못하니 혼자 그 이유를 추리할 수밖에 없었다.처음엔 내가 여자로서 매력이 없는 건가 했는데 그건 아닌 것 같다. 저택을 떠나기 전까지 그렇게 붙어먹지 못해 안달이었잖아?혹시 흥분하는 키워드가 사람과 다른가? 귀엽게 들러붙는 거랑 성적인 욕망은 다른 이야기일 수 있으니까. 아니면 도련님이 의외로 샌님일 수도 있어. 어렸을 때부터 오늘내일하며 아팠으니 기본적인 성교육을 받지 않았을 수도 있고.이렇게 온갖 추리를 하다 보면, 식물 키우기를 가장 좋아하는 순수한 도련님을 상대로 무슨 생각을 하는 건지 자괴감에 빠지곤 했다.아니야, 나는 순수하고 학구적인 의문을 품는 것뿐이다. 몸은 괜찮아졌는데 왜 더 멀리하는 건지 궁금해서. 사귄 지 얼마 되지도 않았는데, 한창 애정행각 할 시기에 오히려 내외하는 게 이상해서.신뢰를 쌓는다는 목적에서 은근슬쩍 속물적으로 변해가는 것 같지만, 나는 절대 밝히는 게 아니다. 다만 아드리안이 어떤 신체적 문제를 겪고 있다면 이 세계의 장어를 찾아 사다 줄 용의가 있다고 말하고 있는 거다. 크흠.그때 똑똑하는 노크 소리와 함께 간격을 두고 문이 열렸다. 이 방에 들어올 수 있는 건 나 외엔 오로지 한 사람뿐이었다. 반사적으로 몸을 일으켜 머리를 정리했다. 온갖 생각을 하면서 뒹구느라 침대가 엉망진창이었다.“아, 아드리안. 이제 왔어요? 오늘은 늦었네요.”문을 열자마자 곧장 인사를 건넸다.사실 곁방에서 책 읽는 데 집중한 나머지 아드리안이 들어오는 걸 미처 알아차리지 못한 적이 있었는데, 아드리안이 날 찾으러 오는 걸음걸음마다 밖에서는 천둥 번개가 쳐 난리가 났었다. 혼자만의 시간이 필요할 때 지내라고 곁방을 내주었지만, 막상 눈에 보이지 않으면 불안감이 더 커지는 것 같았다. 그 후부터는 불가피한 일을 제외하곤 웬만하면 나와 있었고, 그게 아드리안을 크게 안심하게 해주는 것 같았다.“힐다, 오늘은 어떻게 보냈어? 혼자 심심했겠다.”“그냥 모자랐던 잠 실컷 자고 책도 보고, 이것저것요. 심심한 거 알면 좀 빨리 오시지 그랬어요.”“미안해. 생각보다 아버지 관련으로 처리할 일이 많아서.”일부러 분위기를 가볍게 하려고 칭얼거리자 딱딱했던 입가가 슬며시 풀어졌다. 이마에 가볍게 입을 맞추고 손을 꼭 잡아 주는 인사가 이제 꽤 자연스러웠다.아버지 일이라면 악마숭배에 관한 일이었겠지? 하필 후원하는 일엔 아드리안도 엮여있었으니 정리하려면 시간 좀 걸리겠다 싶었다. 해리슨이 냄새 맡은 걸 보면 다른 경관들도 조사해보면 얼마든지 알아낼 수 있다는 뜻이니까.그러고 보니 해리슨 이 양아치 같은 새끼, 지금은 어디서 뭐 하고 있는지 궁금했다. 정의를 그렇게나 부르짖더니 혼자 도망치고는 끝내 동료 경찰 한 명 보내주지 않았다. 그때 아드리안이 와주지 않았다면 어떻게 됐을지 아찔하다. 물론 죽진 않았겠지만, 에밀리까지 구해야 하는 그리 녹록지 않은 상황이었단 말이지. 경찰이 정말 그래도 되는 거야? 아무리 생각해도 찝찝한 구석이 많은 아저씨다.“뭘 생각하기에 이렇게 미간을 찌푸리고 있어.”톡톡. 검지가 미간을 건드렸다. 나는 잠에서 깨어나듯 그를 보았다. 문득 아드리안에게 이 일에 대해 말하지 않았다는 걸 깨달았다.“아드리안. 저 말할 게 있는데…….”“응, 식사하면서.”“짧게 말할 수 있어요. 해리슨 경감 말인데요. 도련님을 노리고 있거든요.”“안 돼. 식사부터 해. 너 요새 야위었단 말이야. 널 볼 때마다 얼마나 속상한지 알기나 해?”“누가요? 제가요?”해리슨 경감이 얼마나 기막힌 인간인지 미주알고주알 이르려던 입이 뚝 멈추었다. 누가 야위어? 금시초문이다.“이 손목 좀 봐. 툭 치면 부러지게 생겼잖아.”내 손목은 9시간 동안 걸레질해도 멀쩡할 정도로 튼튼하다.“내가 저택을 비운 사이에 얼마나 잘 못 챙겨 먹었기에…….”삼시 세끼 꼬박꼬박 거하게 잘 챙겨 먹었다. 그런데 진심으로 속상하다는 투라서 말이 안 나왔다. 얼굴만 보면 내가 님보다 잘 먹은 것 같은데요.“그러다 말라서 사라지겠어, 힐다.”“…….”기가 막혀서 말이 안 나왔다. 그러니까 이게 얼마나 말도 안 되는 거냐면, 이틀간 먹기만 하고 방안에서만 있다 보니 살이 피둥피둥 오르는 게 실시간으로 느껴지고 있었단 말이지. 매일같이 하던 집안일에선 손을 뗐지만 먹는 건 그대로이니 어쩔 수 없는 결과였다.지금은 내 어마어마한 기초대사량이 필사적으로 막아내고 있긴 하지만, 이렇게 일주일만 더 지내면 얼마나 우람해질지 가늠이 안 갈 지경이었다. 거울 보고 얼굴이 동그래진 거 같다고 생각한 게 오늘 아침이었는데 뭐요?“그래서 말인데, 힐다. 오늘은 특별히 더 많은 요리를 준비해두라고 일러뒀어. 가서 마저 얘기할까?”하지만 아드리안의 걱정이 더 맛있는 식사로 이어진다면 얘기가 달라지지. 살이 찌든 말든 지금 행복하면 그만이다.“듣고 보니 배가 엄청 고프네요. 다이닝룸이죠? 얼른 가요.”내가 벌떡 일어나자 아드리안이 장난스럽게 웃었다. 머리로부터 뺨으로 가볍게 쓸며 내려오는 손길이 퍽 다정하고 고양이 쓰다듬듯 부드러워서, 그만 가슴이 뛰어버리고 말았다.-창문도 문도 열 수 없는 지금 방에서 나갈 기회는 하루에 딱 세 번이었다. 식사를 위해 다이닝 룸으로 이동할 때였는데, 아드리안이 문을 열어줘도 특정 맵이 개방되었다는 알림이 따로 뜨진 않았다. 눈이 먼 것처럼 아드리안의 소맷부리를 잡고 걸어가면 우리 주변으로만 불빛이 들어오는 식이었다.다이닝룸에 들어갈 때마다 커다란 식탁에 음식이 한가득 차려져 있었지만, 서빙을 위한 누구와도 마주치지 않았다. 알게 모르게 다른 사람과의 접촉이 그리웠는지 조금 아쉬웠으나 복도에서 아드리안의 손을 놓지 않아도 된다는 이점을 상기하며 나를 위로했다.그나저나 오늘도 식사는 정말이지 끝내주는군!고소한 육즙이 고기를 씹을 때마다 입안에서 팡팡 터지는 게 일품이라고 할 수 있었다. 사실 다이닝룸에 오자마자 해리슨을 고자질하느라 바빴는데, 이야기가 길어지자 보다 못한 아드리안이 고기를 썰어 입에 넣어주기 시작했다. 넣어주는 족족 오물오물 씹으면서도 나는 말을 멈추지 않았다.“그래서요, 그 인간이 갑자기 철창에 머리를 막 갖다 박는 거 아니겠어요? 우두머리를 만나게 해달라나 뭐라나. 미친 줄은 알고 있었는데 저까지 끌고 들어갈 줄 몰랐던 거죠. ……거기서 백작님을 만나 뵌 거예요.”그 대목에서 혹시 아드리안이 또 슬퍼할까 싶어 살짝 눈치를 봤다. 다행히 그는 지금 내가 먹는 속도에 맞춰 고기를 써느라 정신이 없어 보였다.“그러더니…… 우움, 고기 정말 맛있네요. 경감이 백작님과 동맹을 맺더니 저에 대해 치사하게 일러바치지 않겠어요? 손목이 자유로우니 다시 포박하는 게 좋겠다면서. 어떻게 사람이 그럴 수 있을까요? 저는 그래도 경감님이시니까 혼자라도 나가시라고 교대 시간도 알려줬는데.”“힐다, 앞으론 그렇게 무모하게 움직이지 말도록 해. 내가 조금이라도 늦게 갔으면 어쩔뻔했어? 손목은 내가 치료할 수 있을 수준이었기에 망정이지, 그 이상이었다면 그리 편하게 보내지 않았을 거야.”“……뭐, 그래도 경감 아니었으면 그렇게 다칠 일도 없었을 거여요.”시스템 메시지로만 확인했던 그 날의 진상이 아드리안의 입에서 자연스럽게 흘러나와, 잠깐 멈칫했다. 살짝 벌어진 입술에 작은 고기 한 점이 냉큼 들어왔다. 맛있게 냠냠 씹어먹으면서도 복잡한 심경이었다.“그 경감이란 자부터 혼내줘야 했구나. 미처 알아차리지 못해서 미안해. 그자의 가지고 싶은 신체 부위가 있을까? 방법을 말해줘도 좋아. 그대로 실행하고 와서 설명해줄 테니까.”딸기잼 발라줄까, 버터 발라줄까 물어보는 억양으로 물어봐서 나도 모르게 ‘귀요!’하고 대답할 뻔했다. 나는 얼른 고개를 저었다.“아뇨, 복수해달라고 말한 건 아녜요. 그냥 조심하시라고요. 그 사람이 줄곧 도련님한테 집착하고 있어서요. 미친개한테 물려서 좋을 건 없으니까요.”“그래. 네가 말한 거니 명심하도록 할게, 힐다.”“생각해보면 만날 때마다 시비 걸어대서 이상하긴 했어요. 설마하니 에밀리 찾으러 갔다가 보게 될 줄은…… 참, 혹시 에밀리 보셨나요? 처음 볼 때 머리 맞고 기절해있었거든요. 잘 깨어났는지 궁금해요. 아픈 곳은 없는지도요.”“…….”“음, 모르시겠죠? 저택으로 돌아온 후에 쭉 바쁘셨을 테니까, 하인 하나하나 돌볼 여유는 없으실 테고.”그렇게 말하면서 나는 몰래 아드리안의 눈치를 살폈다. 그는 늘 한 번 안에서 걸러져서 나온 듯한 얼굴이었지만, 곁에 머무른 시간이 적지 않다 보니 미묘한 차이 정도는 알아차릴 수 있게 되었다. 눈동자의 움직임, 손동작, 어조, 목소리의 높낮이 등등. 눈여겨보지 않으면 모르고 지나칠 수 있을 법한 차이가 그에게는 의미 있는 지표였다.“글쎄, 잘 모르겠는데. 직접 본 건 아니지만, 레티샤에게 하인 하나가 사라졌다가 돌아와서 회복 중이라는 보고는 받았어. 다친 덴 없다니, 힐다 네겐 좋은 소식이겠지?”“그렇군요, 다행이에요.”“원하면 내일 더 자세히 알아봐 줄 순 있어.”“아녜요. 무사하기만 하면 됐어요.”나는 최대한 신경 쓰지 않는다는 듯 대답했고 아드리안은 ‘그래…….’라고 느리게 대답하며 반쯤 눈꺼풀을 내렸다. 순순히 대답해주면서도 느릿한 걸 보아 마음에 걸리는 뭔가 있는 듯하다.레티샤에게 보고받은 건 확실히 거짓말이고, 아무래도 직접 만난 것 같지? 그런데도 말하지 않은 걸 보면…… 흠, 아무래도 내가 예상했던 여러 시나리오 중 최악으로 달려가고 있는 듯하다.모든 사람의 머릿속에서 나를 지워, 이 세상에서 없는 존재로 만들어버리는 것.그러지 않길 바랐지만, 아드리안은 아무래도 이 길을 택한 것 같다. 케이든과 그로버를 상태 불능으로 만들고 카지미어를 피떡으로 만든 데서 그의 극단성은 이미 확인했었기에 그리 놀랍진 않았다. 오히려 죽이지 않은 게 놀라운걸. 주변 사람들이 죽거나 다치는 걸 원하지 않는다고 말해서 들어준 걸 거겠지.하지만 아드리안은 그의 진심과 나를 동시에 품을 수 있는 길을 찾을 거다. 지금은 불안감에 길을 헤매고 있을 뿐. 오늘이 아니면 내일, 내일이 안 되면 모레. 그러고도 안 되면 한 달, 혹은 그 이상. 그 정도 시간을 못 기다려줄 정도로 내 사랑은 약하지 않았다.^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요그리고 차려진 음식을 남길 정도로 내 위는 작지 않았다.언제나처럼 요리를 입안에 밀어 넣는 수준으로 먹고 있자 아드리안은 감탄하듯 보고 있다가 덩달아 빠르게 식사를 마쳤다. 아드리안 방으로 돌아와 티타임을 즐기고 이야기를 도란도란 나누다 보니 시간이 훌쩍 갔다. 시계를 보고 잠시 후 자야 할 시간이라는 걸 깨달은 내가 건너편에 앉은 그에게 조심스레 물었다.“도련님, 저 잠옷이 필요해요. 방에서 가져와야 하는데 잠깐 다녀와도 될까요?”회피 원피스를 입은 채 갇히는 바람에 사실 난 변변찮은 옷가지가 없었다. 회피 원피스는 부지런히 빨아서 말려뒀지만, 방에 뒹굴면서 입을 옷은 아니었다. 처음에는 이틀이나 사흘 정도면 적당히 열어주지 않을까 했는데 최악의 시나리오로 진행되는 걸 보니 나만의 희망이었던 것 같다. 장기전이 된 만큼 이제 나도 옷가지라든지 생활용품을 챙겨둘 필요가 있었다. 지금이야 급한 대로 옷장에서 긴 언더튜닉을 찾아서 입었는데, 아무래도 키 차이가 있다 보니 내가 입으면 허벅지 중간까지는 충분히 감쌀 수 있었다. 하지만 방심하면 한없이 말려 올라가는 게, 여간 신경 쓰이는 게 아니다.“그러고 보니 힐다, 네가 준비되지 않은 채로 여기서 지내게 된 건데 내가 배려가 없었구나.”옷자락이 올라가지 않도록 꼭 잡은 손을 뒤늦게 발견한 아드리안이 뒤늦게 탄식을 흘렸다.“괜찮아요. 잠옷만 가지고 금방 돌아올게요. 약속해요.”“아냐. 너는 여기 있어. 내가 다녀올게.”“네? 도련님이요?”당연히 내가 다녀와야겠다고 생각했는데 아드리안이 돌연 찻잔을 내려놓고 우아하게 일어섰다. 아드리안이 나 대신 방에 가서 옷가지를 챙겨온다고? 상상도 못 한 제안에 잠깐 말문이 막혔다.“도련님이…… 다녀올 수 있겠어요? 정말로요? 괜찮겠어요?”“응, 뭘 가져오면 돼?”말이 좋아 대신 갖다 주는 거지, 이건 다시 말해 귀족도련님이 하인의 심부름을 하게 되는 상황이었다. 따지고 보면 사방을 다 틀어막은 탓이었으나, 아드리안과 내가 함께 있을 때 움직이는 건 항상 내 쪽이어서 이런 상황은 상상조차 해보지 못했다. 하지만 나와 달리 정작 아드리안은 태연한 태도였다. 자길 이름으로 부르라는 제안도 먼저 한 걸 보면 생각보다 개방적인 귀족도련님일지도 모르겠다.“저 잠옷이 필요한데요. 그게 어디 있냐면…….”어디 뒀더라? 빨아서 널어놨는지 옷장에 넣어놨는지 기억이 희미했다.“옷장 먼저 봐주세요. 제 방에 한 번 와보셨으니까 어디 있는지 아시죠? 도련님 옷장보다 훨씬 작은, 이-만한 크기인데요. 거기 두 번째 서랍 열면 발목까지 늘어질 만큼 길고 흰 네글리제 있을 텐데요. 가장 왼쪽에 세 벌 정도 개어져 있을 텐데 전부 가져오시면 돼요.”“길고 흰 네글리제.”“네. 그리고 바로 첫 번째 서랍에…… 아냐, 아녜요. 이건 못 들은 거로 해요.”미쳤지, 아무리 그래도 그걸 아드리안이 갖고 오게 할 순 없었다. 내가 고개를 젓자 아드리안은 알아들은 건지 ‘첫 번째 서랍.’이라고 중얼거리며 방을 나갔다. 잘 다녀올 수 있을까? 아드리안은 어렸을 적이나 지금까지 심부름을 한 번도 해본 적 없을 텐데. 악마였을 때도 마찬가지였을 테고.처음으로 동생에게 심부름을 시킨 누나처럼 방을 서성이다가, 이게 무슨 짓인가 싶어 걱정을 접었다. 밖에 나갔다 오는 것도 아니고 잠깐 숙소에 다녀오는 건데 별일이나 있겠냐며.그사이 얼른 씻고 나오자. 아드리안은 왠지 내 방에서 한참 헤맬 것 같으니 시간은 충분하겠지. 그렇게 생각하며 아드리안 방에 딸린 욕실에서 얼른 샤워했는데, 젖은 머리를 수건으로 닦으며 나오다 말고 멈칫했다. 놀랍게도 아드리안이 벌써 돌아와 있었던 거다. 미리 찾아놓은 언더튜닉을 입고 나오길 망정이지, 민망한 상황이 벌어질 뻔했다.“…….”그런데 이미 민망해진 것 같은 이 기분은 뭘까. 시선을 마주친 순간부터 얼어붙은 것처럼 서로 말이 없다. 나는 어렵사리 눈을 내려 그의 품에 가득 담긴 옷가지를 봤다. 잠옷만 가져오랬더니 옷장을 죄다 쓸어왔네.“힐……다. 네가 가져오라는 게 이게 맞을까?”옷장에 있는 걸 전부 가지고 왔는데 물론 그중에 섞여 있겠지. 그리고 왠지, 가져오지 말라던 것도 가져왔을 듯한 불길한 느낌이 진하게 들었다. 내가 굳은 목을 겨우 움직여 고개를 끄덕이자 아드리안의 표정이 환해졌다. 심부름을 완수한 데 대한 뿌듯함이 만면에 가득했다.“다행이야. 사실 네가 말한 게 뭔지, 죄다 흰색이라 찾지 못했거든……. 이것들은 옷장에 정리해두면 되겠지?”“아, 아녜요. 그거 전부 저한테 주세요!”“왜? 내가 직접 넣을 수 있는데.”“묻지 마시고 얼른 주세요!”내가 수건까지 집어 던지고 급하게 다가가자 아드리안은 다소 어리둥절하게 옷더미를 넘겨주었다. 이제 됐다고 안심한 것도 잠깐, 옷더미 사이에 끼어있던 뭔가가 툭 떨어졌다. 아, 안 돼. 잠깐이나마 손가락을 스쳤던 감촉이 심상찮았다.“힐다, 이건 뭐야? 처음 보는 건데.”흰색, 레이스 달린 천이 그의 손 밑으로 작게 펼쳐졌다. 그걸 또 천연덕스럽게 뭔지 물어보는 아드리안을 보자 머릿속이 새하얘졌다. 왜 하필 저게 떨어진 건지 하늘이 원망스럽기까지 했다. 나는 옷가지를 옆에 와르르 내던지고 팔을 휘둘렀다.“그거 이리 주세요! 어, 얼른요!”“응? 으응. 뭔데 그렇게 놀라는 거야? 얼굴도 빨개.”“도련님은 모르셔도 돼요!”성교육을 안 받은 게 분명해! 이 순간 강하게 확신하며 나는 잽싸게 아드리안의 손에 들린 걸 낚아챘다. 장비 버프만 있었어도 얼른 주워서 숨길 수 있었을걸, 이런 대참사를 막기 위해서라도 메이드복을 입고 살아야 할지 고민되기까지 했다.남의 속 타들어 가는 것도 모르고, 이 순진한 도련님은 호기심으로 가득한 눈을 빛내며 나를 쫓아다녔다. 뭔데? 뭔데 그래? 입 밖으로 내진 않아도 눈빛이 아주 시끄럽다. 왠지 가만히 두면 잘 때까지 저러고 있을 것 같은걸.“……옷요.”“응? 잘 안 들리는데.”“속……옷이라고요. 여자들이 입는.”“아.”그제야 사태를 파악한 듯 그가 입을 다물었다. 묘하게 흐르는 침묵에 얼굴이 새빨개져서 뻥 터져버릴 것 같았지만, 애써 침착해졌다. 속옷이 뭐 어때서. 따지고 보면 세상 사람들 다 입는 건데. 나도 입고, 아드리안도 입고…… 아, 방금 건 괜히 생각했어.“미안해, 힐다. 내가 실례를 범했네. 열어보니 전부 흰색이라서 뭘 가져와야 할지 몰랐어.”“뭐, 뭐 또 그런 걸 사과하고 그래요.”어떤 얼굴로 그를 봐야 할지 혼란스러워, 속옷을 옷더미 속에 파묻고 대강 옷장 안에 쑤셔 넣었다. 민망한데 맵이 닫혀있으니 방을 나갈 수도 없고. 젖은 머리에서 물방울이 방바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 아차, 나 씻고 나왔지.“그런데 아까부터 신경 쓰였던 건데, 힐다.”목소리는 바람처럼 훅 다가왔다. 내 위를 덮는 그림자를 따라 무심코 고개를 올리자, 부드럽게 올라간 입꼬리가 먼저 보였다. 천천히 올라온 손은 내 어깨를 살짝 덮었다. 미끄러지듯 빗장뼈. 가볍게 훑어서 목까지. 나는 그제야 새로 꺼내 입은 셔츠가 생각보다 앞섶이 벌어져 있다는 걸 깨달았다. 아직 물기가 남은 피부를 훑고 내려간 손이 앞섶을 조심히 모았다.“너 너무 야해.”약한 듯 강한 듯 다시 약하게. 목 아래가 훤히 드러나지 않도록 여며주려다 방법을 찾지 못하고 그저 쥐고 있기만 했다. 조심조심하는 손길에 얼굴이 미미하게 달아오르기 시작했다.“전에 입은 옷보다 길이도 훨씬 짧아서 춥지 않은지 걱정돼.”“…….”“아, 그래서 방에 다녀온다고 한 거구나.”수줍은 미소가 시야에 예쁘게 번져갔다. 그가 스르르 고개를 내려서 콩 소리 나게 이마를 부딪쳤다.“아까보다 더 빨개졌어. 입술은 왜 떨어?”코끝이 부드럽게 비벼졌다. 그가 내뱉는 숨을 그대로 받아마시는 것 같다. 취할 듯 다디단 숨. 낮은 웃음이 간지러웠다.“아까 일 때문에 그러는 거면…… 부끄러운 말 하게 해서 미안한데, 빨개진 얼굴이 귀여워서 딱히 후회되질 않네. 어쩌지.”나쁜 손이 내 등허리를 휘감더니 느리게 끌어당겼다. 이내 밀착. 내 다리는 그의 다리 사이에 얽혔다. 내가 아무 저항을 하지 않자 아드리안이 고개를 살짝 틀었다. 빤히 바라보는 눈은 수줍어하는 척하면서 나를 샅샅이 훑고 있었다.“나 이렇게 버릇 나쁘게 길들여도 되는 거야? 감당 못 할 텐데.”“누가, 누굴 길들여요.”“네가 날 살렸잖아. 그러니 네가 길들여야지.”말끝에 입술이 짧게 닿았다. 그 감촉이 화끈거리며 남았다. 세찬 파도가 몰아치는 바다 한가운데 있는 것처럼 머리가 어지러웠다. 등허리를 짚은 손이 점점 뜨거워지는 게 느껴졌다. 옷자락이 젖어있는 탓인지 그의 체온이 고스란히 전해졌다.“됐어요. 도련님은 심부름에 재능 없으니까…… 다시 한다고 하기만 해봐.”“아아. 다음엔 더 잘할 테니까 화내지 마, 응?”아랫입술을 꽉 깨물자 아드리안이 애달프게 속삭이며 입술을 살살 비벼왔다.가슴이 삐끗했다. 정말이지 나는 그의 이런 예쁘게 사근거리는 표정과 목소리에 약했다.“제발. 이런 가혹한 길들임은 너무 아파, 힐다.”그가 윗입술을 살짝 적시며 빨아당겼다. 꽉 다물린 입을 열어달라는 신호였다. 등에서부터 허리까지. 긴장을 풀어주듯 부드러운 손길인데 어쩐지 몸이 떨렸다. 손을 어디 두어야 할지 몰라 꽉 쥐었다가, 어깨를 짚었다가. 어떻게 해도 어설펐다. 가만히 내 눈치를 보던 아드리안이 예쁘게 눈웃음을 쳤다. 꾹 깨문 입술이 천천히, 느리게 풀리고 있다는 걸 감지한 탓이었다.어찌할 바 모른 채 속눈썹을 내리고 방황하고 있자, 그도 수줍다는 듯 잠시 주춤했다. 아, 나는 저게 왠지 내숭인 것만 같다. 여우 같은 악마. 잔뜩 얼어붙은 입술을 천천히 가르고 혀가 침입했다. 거부할 수 없는 농염함이 입술에 스며들었다. 긴장해서 굳은 혀를 달래듯 부드럽게 얽으며 가볍게 빨아들였다.그리곤 고개를 반대쪽으로 돌려 더 깊숙이 파고들었다. 코끝이 살짝 부딪히고…… 입술과 입술이 비껴가는, 습한 소리가 질척하게 울렸다. 입속을 부드러이 헤집는 감촉에 미약한 신음이 흘러나왔다.얼어붙은 채 가만히 있던 혀를 살짝 움직여보자 그가 웃는 것도 같았다. 기특하다는 듯, 멈춰있던 만큼 따뜻한 숨결을 불어 넣어주었다.할딱할딱 들썩이는 가슴이 요란했다. 진정시켜주려는 듯 몸의 무게로 내리눌렸는데 도무지 진정되지 않았다. 쿵쿵 뛰어대는 심장 소리만 들려준 꼴이다.어설프게만 있던 두 팔은 어느새 그의 목에 감겨있었다. 내가 먼저 감았나? 아니, 그가 인도한 것 같기도 하다. 어느 쪽이든 우리는 같은 온도로 달아오른 채 완전히 겹쳐져 있었다.겨우 용기를 내어 눈을 뜨자 곧장 시선이 마주쳤다. 투명하게 들여다보이는 푸른 눈이 감당 못 할 만큼의 애정을 퍼부었다. 그의 입맞춤에, 애정에, 눈빛에 온몸이 푹 젖어 들었다. 다리가 후들거려서 거의 그에게 매달려 있다시피 했다. 가까스로 몸을 가누고 떨어지려는데 번번이 무산되었다.“더 간지럽혀도 될까요, 주인님?”뭐라 대답할 새 없이, 옷을 가볍게 들추고 손이 들어왔다.[작품후기]121화~122화에 남겨주신 댓글들이 저는 정말 흥미로웠습니다. 한 인물에 평가가 이렇게 다양하게 갈릴수있다는 게 정말 기뻐요. 이 여정을 함께 해주셔서 저는 외롭지 않아요. 정말 감사합니다.도토리님께서 지금 표지를 그려주셨어요. 공지와 팬아트 게시용 트위터 @KimYomYum 이나 작품 공지->팬아트 모음을 봐주세요! 매번 정말 멋진 그림 넘넘 감사드려요 ㅠㅠ^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요파고드는 손은 끈적하게 달라붙었다. 움푹 파인 허리와 등, 어깻죽지. 습하고 뜨거웠다. 공기의 수증기가 모조리 우리 둘에게 달라붙는 것만 같았다. 맨살을 짚는 손길에 데일 것 같았다. 뜨거운 게 나인지 아드리안인지 알 수 없었다.으……. 정성스러운 입맞춤에 흐물흐물 늘어지자 아드리안이 놀라운 힘으로 날 받쳤다. 입술이 빗겨나가는 틈에 겨우 숨을 내쉬기가 무섭게 다시 혀가 얽혔다. 입속에 수없이 많은 거미줄이 쳐지는 것 같았다.“이젠 숨 쉬는 것도 야하잖아.”“…….”“이쯤이면 유혹하는 거지, 일부러.”색스러운 목소리로 속삭이는 건 자기면서 자꾸 남 탓한다. 내가 애처로울 만큼 헐떡거리자 아드리안은 그만 자비를 베풀겠다는 듯이 혀를 놓아주고, 대신 부드러이 입천장을 문질렀다. 쿵쿵 울리는 심장 소리가 혀끝을 통해 고스란히 전해졌다.이렇게 키스를 잘하면서 이제까지 왜 안 한 건데…….내가 다른 생각에 빠진 걸 들켰는지 혀끝이 살짝 깨물렸다. 뒤이어 아랫입술. 잡아먹을 듯 다시 혀를 삼킨다. 살살 문질러대는 간지러움 사이로 날카로운 자극이 끼어들자 전류가 흐르는 것처럼 몸이 움칠거렸다.이상해. 머리가 진짜 이상해져 버릴 것 같다. 다시금 얽어오는 혀를 피해서 허겁지겁 뒤로 빠졌는데 악착같이 쫓아왔다. 무자비할 정도의 달콤한 애정. 다리가 달달 떨리기 시작하자 아드리안은 우뚝 멈추고 입술을 떼었다. 쌕쌕거리는 가쁜 호흡이 침묵을 녹이기를 잠깐. 내 표정을 슥 훑어본 그가 생긋 웃었다.“배려가 부족했네. 서 있느라 힘든 줄도 모르고.”바닥에서 번쩍 발이 들렸다. 본래 내 힘으로 서 있던 건 아니었으나 아래가 허전하고 다리가 덜렁거리는 느낌에 눈이 커졌다.아드리안의 걸음으로 침대까지는 단 몇 발자국이면 충분했다. 부드러운 천의 질감이 엉덩이에 닿고 자연스럽게 넘어가는 몸 위로 그가 기어 올라왔다.이번 입맞춤은 조금 전과 달리 짧고 산뜻했다. 젖은 입술이 느리게 내리눌렀다가 떨어지고, 대신 이번엔 목덜미. 하롱하롱 주황빛으로 흩날리던 촛불이 훅하고 꺼졌다. 눈앞이 컴컴해 보이지 않아서인지 목에 닿는 입술의 감촉이 더욱 생생했다. 혓바닥을 내어 핥기까지 하자 견딜 수 없이 간지러웠다.“괴롭히지…… 마요.”앓는 소리를 내자 그가 이를 세워 목을 살짝 깨물었다. 신음에 자극당한 것 같기도 하고, 가만히 있어 달라는 어리광인 것 같기도 하다.“미안, 일부러는 아냐. 온몸이 빨개진 게 귀여워서 그만.”옷자락을 들추고 올라오는 손길 때문에 단번에 머리끝까지 열이 올랐다.질끈 눈을 감으며 어깨를 움츠리자 낮은 웃음소리가 목덜미에 파묻혔다. 무언가를 갈구하듯 퍼붓는 입맞춤에 나도 모르게 다리를 오므렸다. 그게 그만 다리 사이에 자리 잡은 그를 조이는 모양새가 되었다.화들짝 놀라 힘을 풀자 또 한 번 웃음. 순진한 소년처럼 웃는데 입술은 뜨거웠다. 목덜미에서 좀 더 끈질기게 지분거리는 묘한 느낌에 눈을 질끈 감았다. 어깨로, 빗장뼈로 흘러내리는 숨이 뜨거웠다.“더 만져도 될까?”목덜미에 콧잔등을 살짝 비비며 그가 앙탈 부렸다. 사락사락, 어둠을 머금어 짙어진 금색 머리카락이 볼을 간지럽혔다. 정작 나는 다리를 쓸어내리는 손길에 온 신경이 쏠려 끙끙거리고 있었다. 너무 뜨겁고 간지러워. 온몸의 신경이 쭈뼛 곤두서다가 눅진하게 가라앉았다.“허락해줘, 응? 나는 늘 네게 굶주려있는데, 지금도 속속들이 맛보고 싶은 걸 겨우 참고 있는걸. 이것마저 안 된다고 하면 난 정말 쓰러질지도 몰라. 분명 며칠간 못 일어날걸…….”“이제까지…… 맘대로 해놓고.”“허락해준다니, 내 주인님은 참으로 관대하시지.”“그, 주인이라는 이상한 소리 좀…….”“네가 아니고서야 누가 내 주인이 되겠어.”반쯤은 타박이었건만 모르는 건지 모르는 척하는 건지, 얌전히 머무르기만 하던 손이 골반까지 쓸어 올라왔다. 살짝 튀어나온 골반을 풀어주듯 살살 문지르는 손길이 꽤 조심스럽다.그에게 손을 뻗은 건 충동적이었다. 그가 나를 만지듯 나 또한 만지고 싶어 목덜미에 손을 얹었다. 매끄러운 살결에 어울리지 않는, 움푹 파인 자상 흉터가 손끝에 먼저 닿았다. 어, 그런데 지난번에 만졌을 때보다 더 선명해진 것 같다. 500명 넘게 죽였으니 흉터도 깊어진 거구나. 그렇게 생각하며 손끝으로 살며시 더듬고 있는데, 갑자기 아드리안이 그 손을 콱 잡아 내렸다.“이런 건 만지지 말자, 힐다.”“네? 왜…….”“……흉한 건 만지지 마. 보지도 말고.”조곤조곤한 목소리였지만, 나는 처음으로 그에게서 완강한 거부 의사를 느꼈다. 팔은 도로 내렸다만 어리둥절해질 수밖에 없었다.흉한 거라니? 이해가 되지 않았다. 문맥상 그 자신을 뜻하는 것 같았지만, 내게 아드리안은 흉하다는 표현과 완전히 대치되는 사람이었기 때문이다. 비단 나뿐만 아니라 그를 보고 흉하다고 먼저 떠올릴 사람은 아무도 없었다. 멀쩡한 눈을 가졌다면 말이다.“뭐가 흉하다는 거예요.”“흉해.”나는 다시 말문을 잃었다. 골반으로부터 살금살금 기어 올라오는 손이 노골적이어서.-장면 삭제되었습니다.-(후기 참조)-지금 몇 시지? 잠에서 깨어나자마자 시계를 찾아 눈을 도르르 굴렸다. 아침인 것 같긴 한데. 시계를 확인하려면 몸을 돌려야 하고, 돌리면 왠지 아드리안과 마주칠 것 같고. 그가 아직 방 안에 있는지는 굳이 확인할 필요가 없었다. 등 뒤에서 차를 따르는 소리가 아까부터 들리고 있었기 때문이다.슬쩍 고개를 내려 확인했는데 다행히 어제 가져온 네글리제를 입고 있는 상태였다. 내 손으로 찾아 입은 기억이 없는 걸 보니 아드리안이 입혀준 모양인데, 그렇단 말은…… 그만 생각하자.나는 아무 일 없었던 양 철판 깔고 일어날지, 아니면 그가 볼일 보러 나갈 때까지 버틸지 고민했다. 몸에 둘둘 말린 이불을 꼭 쥐면서 눈을 열심히 돌려보고 있는데, 갑자기 뒤에서 찻잔을 내려놓는 소리가 들렸다.“힐다, 좋은 아침이야.”미처 결정을 내리기 전에 내가 깨어난 걸 알아버렸다. 미쳐, 정말. 저 귀신같은 악마.“아침은 간단히 브런치로 준비해뒀어. 네가 좋아하는 고기를 듬뿍 넣으라고 해놨는데, 곤히 자는 것 같아서 차마 깨우질 못했지 뭐야.”고기! 두 눈을 번쩍 떴다가 다시 질끈 감았다. 마음 같아선 곧장 브런치를 해치우러 가고 싶었지만, 나도 부끄러움이라는 걸 아는 인간이다. 아드리안 앞에서 그런 모습을 보여놓고 다음 날 아무렇지 않게 굴 수 없었다.“힐다? 왜 대답이 없어, 힐다? 흠…….”이불을 머리끝까지 둘러쓴 채 꿈쩍하지 않고 있자 아드리안이 이불 위를 콕콕 찔러댔다. 아직 마음의 준비가 되지 않았는데. 눈만 굴리고 있는 내 주변으로 아드리안이 서성거리는 듯하더니 갑자기 풀썩, 내 위로 떨어졌다.“도, 도련님. 지금 뭐 하는…… 압사시키려고…….”“무슨 소리야, 안아주는 건데.”옆으로 삐져나온 이불자락까지 끌어당겨서 아드리안이 이불째로 날 안았다. 아드리안은 호리호리한 편이지만, 절대 가볍지는 않았다. 폐부가 꽉 짓눌리면서 품고 있던 숨이 한꺼번에 터져 나왔다.“깔고…… 누운 거잖아요!”“보는 시각에 따라 그렇게 보일 수도 있겠네.”누가 봐도 깔아뭉갠 건데 태연하게 헛소리다. 이불에서 벗어나려고 엉금엉금 기어가려는데 팔의 힘이 무지막지하게 강해졌다.우욱. 숨 막혀. 참다못해 상체를 홱 일으키자 아드리안이 위에서 데구루루 굴러떨어졌다. 그리곤 팔을 벌려서 와락. 침대에서 일어나 도망치려던 나를 덥석 안아 끌어당겼다. 엎어지면서 코를 꽁 박고 말았지만 아프진 않았다.“드디어 보여줬네, 얼굴.”고개를 들자마자 시선이 마주쳤다. 밝은 이채가 맺힌 눈이 눈부시게 휘어져, 나는 그만 멍해지고 말았다.“힐다, 나 약속 지킨 거다?”그가 내 허리에 깍지끼고 다정한 눈빛을 보냈다. 일어나자마자 얼굴에 열이 올랐다.“무슨 약속…….”나는 뒤늦게 내 목소리에 놀라, 말을 끝맺지 못했다. 맙소사, 다 쉬어버렸잖아.“악몽 꾸지 않도록 해주겠다고 했잖아. 밤새 곤히 잘 자던걸.”“…….”“나는 물론 놓아주고 싶지 않았지만 네가 나중엔 꽤 지쳐서…… 웁.”음, 역시 이 요망한 건 죽여버리는 게 낫겠다. 간밤의 일을 묻어버릴 겸, 인류를 위해서라도. 살아있어봤자 사람 홀리기밖에 더하겠어.내가 베개를 끌어다가 아드리안의 얼굴을 파묻어버리자, 그가 웁, 웁 소리를 일부러 크게 내며 침대를 팡팡 두드렸다. 슬쩍 베개를 치우자 정말 죽을뻔했다는 과장된 몸동작까지.“……놀리지 마요. 나빴어, 진짜.”“미안해. 일어나자마자 홍당무가 돼 있는 게 깜찍해서 그만. 브런치 먹으러 갈까?”허리 즈음에 있던 깍지가 스르르 올라와 상체가 그에게로 기울어졌다. 눈꺼풀을 나른한 듯 내리며, 이미 퉁퉁 부어버린 입술을 앙 깨문다. 질리지도 않고 이어지는 진한 입맞춤. 간밤에 뽀뽀 귀신이라도 붙은 건지. 이러다간 또 간밤의 일이 재연될 낌새라 겨우 빠져나왔는데, 아드리안은 턱을 잡아당기며 나붓하게 입술을 붙여왔다.혀가 제 입안처럼 넘나들고 자연스럽게 네글리제 속을 파고드는 손이 멈춘 건, 내가 그만하고 브런치 먹자고 요청했을 때였다. 여러 방면에서 귀족적인 매너를 잊지 않으려고 하는 그는 내 식사시간만큼은 지켜주려 했고, 이번에도 마찬가지였다. 그 외에는 어찌 될지 모르겠지만.손수 네글리제를 정리해주는 중에도 나는 진이 빠져 그 위에 축 늘어져 있었다. 아무리 장비 버프가 없대도 기본 체력과 근력만큼은 자신할 수 있는데 이렇게까지 지치게 만들다니. 아드리안은 반성 좀 해야 하고…… 이 세계의 장어를 구해야겠다는 계획은 재고할 필요가 있었다. 비록 아드리안은 옷 하나 안 벗었다지만, 간밤에 그렇게 즐기던 걸 보면 없는 체력까지 모아다가 쏟아부을 것 같단 말이지.그런데 나와 달리, 지금도 셔츠 끝까지 꼭꼭 단추를 다 채운 아드리안을 보자 괜히 억울한 기분이 들었다. 와, 교복도 저렇게 안 잠그겠어.“……힐다, 그러지 말라고 했잖아.”내가 어제처럼 목덜미에 손을 얹자 그가 민감하게 반응했다. 만지면 솜털까지 바짝 곤두세워 경계하는 느낌이 진하게 드는데, 갑자기 왜 그럴까? 흉하다는 건 또 뭐고.“왜요? 왜 만지거나 보지도 못하게 해요? 나, 나는 어젯밤에 다 봐놓고, 이건 불공평하잖아요.”“그야 너는 예쁘니까.”당연한 거 아니냐는 듯 물으니 말문이 막혔다. 지금 누가 누구한테…… 예쁘기는 솔직히 그가 훨씬 예뻤다. 미친 거 아냐? 콩깍지가 당사자를 민망하게 만들 정도면 심각한 수준인 거다.“흉한 건 보여주기 싫어서 그래. 그러니까 그렇게 토라지지 마.”이마에 가벼운 키스를 남기며 그가 내 눈치를 봤다. 도대체 뭐가 흉하다는 거냐고, 그냥 벗으라고 강제하면 당해줄 것 같긴 한데 표정이 진지하게 안 좋아서 손을 스르르 놨다. 고작 흉터로 징그럽게 생각할 거였으면 성수 사건 터졌을 때 일찌감치 도망갔겠지. 아드리안은 잘 숨겼다고 생각했겠지만, 실은 살이 녹아 뼈가 드러났을 때도 잘만 봤는걸……. 그딴 걸로 마음이 변할 거면 애초에 시작하지도 않았을 거다.이걸 사실대로 말할지 잠깐 고민하다가 그만뒀다. 그때 설마 자기 꼴을 봤냐고 가장 먼저 물었던 만큼 그에겐 민감한 사안이니까. 그리고 자기 혐오에 가까운 저 감정이 감금 건과도 관련이 있겠다는 생각이 들었다. 지금은 신뢰 쌓기 중이니까 신중히 접근해야 할 필요가 있었다.“저 먼저 씻고…… 올게요.”그에게서 내려와 무릎을 질질 끌며 침대 가장자리로 가자 아드리안이 냉큼 따라붙었다.“씻겨줄까?”“됐거든요!”“아아. 주인님께 거절당하다니, 저는 앞으로 어떻게 살아가야 할지…….”미쳤어, 미쳤어! 내 네글리제를 슬쩍 쥐는 손을 찰싹찰싹 때리자 그가 처량하게 눈물 훔치는 시늉을 했다. 으으, 저 여우.[작품후기]133화 수위 장면 삭제하면서 이번화 장면도 함께 삭제했습니다.이번화 포함해서 향후 수위있는 내용은 출간시 19금으로 빼서 넣거나 하겠습니다. 걱정하게 해드려 죄송합니다.지금 섹텐 넘치는 표지는 도토리님께서 또 그려주셨어요. 전에 구도 보여주셨었는데 지난번편 보고 빠르게 그려주셨더라고요.. 작품공지->팬아트모음에서 크게 보실수 있답니다. 정말 애틋하고 섹시하고 다해요..눈꽃바다님, 달달케이크님, 상암동불주먹님 후원 감사합니다. 글쓸때 먹을 맛있는 거 살게요 ㅋㅋ^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요근데 쟤 어젯밤에 또 안 잔 것 같지?나는 방으로 가지고 온 식후 디저트를 와작와작 씹어먹으며 아드리안을 관찰했다. 계절 변화에 역행하는 긴 소매는 저 깔끔한 성격 때문이라 치고. 잠 안 자는 건 철통 경계의 일부분인 것 같았다. 사람은 잠 안 자면 죽는데, 식물 좋아하더니 자기도 식물인 줄 아나 보다.나는 이런 아드리안의 필사적인 몸부림이 섭섭하다기보단 안타까웠다. 지금은 놀라운 힘으로 시스템을 마비시켰다 해도, 아드리안과 나를 이어준 건 결국 게임 시스템이다. 시스템은 계속 복구되려다가도 다시 다운되기를 반복했지만, 틈이 생기면 언제든 복구될 수 있을 것처럼 보였다. 아무리 아드리안이라도 무너지는 댐을 손으로 막고 있을 수는 없겠지.물론 그의 불안은 충분히 이해했다. 강하게 마음먹었다지만 나라고 마냥 태평한 건 아니었으니까. 영원히 이곳에 갇히지 않을까 하는 가능성, 게임이 아드리안의 힘을 극복하거나 반대로 완전히 망가져서 로그아웃될 가능성, 불시에 크래시 나서 게임에서 튕길 가능성까지. 아득한 불안이 때때로 괴물처럼 나타났지만, 정복당하지 않으려고 노력하는 거다. 불안이란 감정은 마음에 한 번 자리를 내주면 끝없이 좀먹고 들어오는 법이니.“힐다, 무슨 생각을 그리 열심히 해?”정신을 차려보니 아드리안이 바로 코앞에 와있었다. 내가 조금 놀라 입을 벌리자 그 틈을 놓치지 않고 그가 가볍게 입을 맞추고 휙 뒤로 빠졌다. 그리곤 아무 일도 없었다는 듯 빙긋 웃었다. 저, 저 요물.“……도련님은 왜 그렇게 능숙하실까 하는 생각요.”살짝 달아오른 얼굴을 식히기 위해 더운 척 손 부채질하자 그의 입가에 걸린 미소가 어째 더 짙어졌다. ‘으응?’하고 고개를 살짝 갸웃거리며 잔망 떠는 것도 잊지 않았다.“방금도 그렇고 어젯밤도요. 헤매지도 않고. 도저히 한두 번 해본 솜씨가 아니던걸요.”“그야…… 어릴 때부터 기본적인 교육은 받으니까?”“그럼 그런 것도 가르쳐주는 거예요? 그렇고, 그런, 그…… 만지는 법이라든지, 어제 한 거요.”말을 하는데 어째 얼굴이 점점 빨개진다. 어젯밤 그의 손길이 생생하게 떠올라서.“물론 후계자 교육으로 배울 수 있는 건 아니긴 하지. 체통이란 게 있으니까.”“그럼 그걸 다 어디서 배우셨는데요?”내 물음에 아드리안의 표정이 미묘해졌다. 질문의 의도가 뭔지 모르겠다는 듯.“글쎄, 어디서 배우진 않았는데. 본능이랄지, 애초에 악마는 그쪽 방면으론 특화된 종족이기도 하니까.”“정말 본능만으로 그게 돼요? 경험이 많은…… 건 아니고요? 솔직히 말해도 돼요! 저는 지나간 날에 연연하는 쪼잔한 여자친구가 아니랍니다!”“여자친구…….”스스로도 집착적으로 느껴질 만큼 추궁했으나, 어째 아드리안은 그런 건 거들떠보지도 않고 여자친구라는 단어만 반복하고 있을 뿐이었다. 살짝 발그스레해진 볼이 꽤 귀여웠다. 평소 같으면 그의 외모와 자태 하나하나 뜯어보며 어디가 늠름하니 깜찍하니 읊어댔을 테지만, 지금은 어째 의심만 커졌다. 칭호를 생각해보면 아드리안이 사귄 건 내가 처음인 것 같지만, 사랑 없이도 그런 경험은 얼마든지 쌓을 수 있는 거잖아.맙소사, 생각의 단위가 몹시 구질구질해.“경험이 있는 게 나았을까? 하지만 널 울리고픈 그런 감정은 살면서 처음 들었는걸. 그 전엔 한 번도…….”“거짓말. 처음인데 그렇게 잘한다고요?”처음이 그 정도면 나중엔 얼마나 잘할지 기대되기까지 했다. 아니, 이게 아닌데.“칭찬받으니 기쁘긴 한데, 힐다. 너 하나뿐인 마음을 증명할 길이 없어 속상하네. 내 과거를 보여줄 순 있지만, 네가 놀랄까 봐…….”“아, 아뇨, 그 정도면 됐어요. 그냥 믿을게요.”진지하게 고민에 빠지는 걸 보니 여차하면 진짜 보여줄 기세다. 말로만 듣던 걸 직접 볼 수 있다니 궁금하긴 한데 정신건강에 해로운 장면이 많을 것 같다. 그보다 이젠 앞으로의 아드리안에게 더 관심이 가는데요. 내가 과자를 하나 더 입안에 밀어 넣고 있자 아드리안이 차를 한 모금 마시더니 불쑥 말했다.“그러는 너는 어때? 혹시 이 저택에서 너와 이성적인 관계가 있었던 이가 있을까? 죽…… 다른 곳으로 보내는 게 피차 편할 것 같아서 그래.”그가 뒤늦게 화사한 미소로 흉악한 기운을 가렸다. 본심이 이미 혓바닥 위로 미끄러져 떨어진 것 같은데요, 악마님아.“뭘 물으세요, 제가 연애할 새가 어딨어요. 종일 저택에서 일만 했는데.”“진짜지? 거짓말하면 안 돼.”내가 고개를 끄덕이자 아드리안이 안 그런 척 좋다고 실실거린다. 내가 물을 때와 반대로 그의 경우는 후환이 두려워질 정도였지만, 이건 진짜였다. 척박한 삶을 살아가느라 딱히 연애할 시간이 없었고 기껏해야 중고등학생 때 어린애들 장난처럼 손 몇 번 잡아본 게 다였다. 첫 연애 상대가 악마라니 나도 참 스릴 넘치는 인생을 살아가고 있는 듯하다.이런 내 대답이 마음에 들었는지 아드리안은 시종일관 보기 좋게 웃었고, 그 미소엔 한 점 거짓이 없었다. 어, 마침 기분도 좋아 보이는데 나가자고 한 번 던져볼까?“저, 아드리안. 저택에 아직 사람 많이 없는 거 맞죠? 오랜만에 산책이라도 같이할까요? 식후라서 졸리기도 하고. 저번에 심은 라벤더들, 얼마나 잘 컸는지 보여주기로 했잖아요.”“참…… 그랬지.”“잠깐만 다녀와요. 30분? 아니, 10분 정도면 적당하겠어요. 10분만요. 네?”30분에서 어째 표정이 좋지 않아 보여서 10분으로 줄였는데 한 번 좁아진 미간은 풀릴 기미가 보이지 않았다. 10분이라고 해도 여기서 정원까지 오가는 시간을 빼면 고작 5분도 안 될 텐데. 창백한 낯빛을 보니 그 정도도 아드리안에게는 대단히 무리인 모양이다.“미안해. 아직, 산책은…….”“보는 사람이나 마주칠 사람이 없는데도요? 10분도 어려울까요?”“시간이 길고 짧은 게 문제가 아니야. 잠깐 사이에도 얼마든지 위험해질 수 있고, 사라져버릴 수 있으니까. 거기다 힐다 너, 너무 무모하게 돌아다니잖아. 얼마 전에도 그래. 잠깐 자리 비웠다 돌아왔는데 네가 엉뚱한 데서 감지돼서 얼마나 놀랐는지 알아? 걱정돼서 찾아가니 손목은 엉망진창이지, 수백 명한테 둘러싸여 있지……. 정말 죽을 뻔한 거야, 알고 있어?”“그…… 사실 아주 능력 좋은 조력자가 오고 있었는데 말이죠.”“내가 도착한 그 시점에 넌 위험에 처해있었어. 조력자가 도착했을 땐 이미 늦었을지도 모르는 상황이었단 말이야. 널 발견했을 때 내 심정이 어땠을지 짐작이나 할 수 있을까? 아아, 힐다. 제발. 너는 여기에 있는 게 안전해. 답답한 건 차근차근 해결해줄 테니까 여기 머물러 주면 안 될까. 나와 있으면 행복하지 않아, 응?”“행복하죠. 행복하긴 한데…….”나갈 수 있으면 더 행복할 것 같은데.“그런데……?”싫다고 하면 다리에라도 매달릴 기세로 그가 애절하게 물었다. 저런 모습이 가끔은 진심인지, 아니면 내가 저런 모습에 지극히 약하다는 걸 알아서 이용하는 건지 헷갈릴 때가 있었다.하지만 이번은 듣고 보니 일리 있는 말이라 딱히 반박할 생각이 들지 않았다. 당시에 아드리안이 오지 않았으면 어찌 될지 모르는 상황은 맞았으니까.“……알겠어요. 나간다고 안 할 테니까 슬퍼하지 마세요.”아쉽지만 산책은 다음을 기약해야겠다. 그때 어지간히 놀랐던 모양인데, 놀란 마음이 가라앉을 때쯤 다시 얘기 꺼내보지 뭐.급할 거 없다. 지금은 합법적인 유급휴가 기간이니까. 원하는 건 뭐든 제공되는 이곳에서 그동안 미뤄놨던 걸 하면 되는 거다.“대신 부탁 하나만 해도 돼요? 큰 건 아녜요. 거절해도 괜찮고요.”오늘은 뭘 하지? 아쉬움은 깨끗하게 잊고 머리를 굴렸는데 뭔가 번쩍 떠올랐다. 전전긍긍 안달복달 내 눈치만 살피던 아드리안이 냉큼 대답했다.“무슨 부탁? 뭐든 말만 해.”“글을 가르쳐주세요. 읽고 쓰기 정도면 돼요.”이전과 달리 게임 시스템이 마비되면서 번역기 사용이 불가능해져서 불가피하게 다시 까막눈으로 돌아가 있었다. 예전에 숙면 버프로 조금 공부해둔 덕에 비교적 짧은 문장과 쉬운 단어로 쓰인 책 정도는 띄엄띄엄 읽을 수 있었지만, 그것만으론 부족했다. 시간도 충분하겠다, 선생님도 있겠다 이참에 번역기 없이도 글을 읽을 수 있도록 다시 공부하는 게 좋을 것 같았다.그런 의미에서 이번 일은 나를 한 번쯤 되돌아보는 기회가 되었다고 할 수 있었다. 여기서 시스템 없이 살아가는 나는 단 한 번도 생각해보지 않았으니까.“그런 거라면야 얼마든지.”내 말에 아드리안은 무척 안심한 눈치였다.“아, 저번에 배우다 만 피아노도요. 초보자용 다양한 악보도 있었으면 좋겠어요. 도련님이 자리 비웠을 때 혼자서도 이것저것 쳐볼 수 있게요.”“내일이라도 준비해서 피아노 위에 산처럼 쌓아둘게.”아드리안은 말이 끝나기가 무섭게 일어나서 어딜 다녀오더니 팔에 책을 한가득 안고 왔다. 자기가 글공부할 시절 보던 책인데 다행히 남아있었다고, 내일은 새 책을 구해다 줄 테니 오늘은 아쉬운 대로 이걸 보고 있으라고 갖다 준 거다.그러고 보니 얘도 다른 세상에서 살다 와서 글공부를 새로 해야 했겠구나. 다 죽어가는데 딴엔 후계자라고 공부도 해야 하니 얼마나 세상을 부수고 싶었을까. 처음 만났을 때 그렇게 비뚤어져 있던 게 충분히 이해 가는 대목이다.“그런데 도련님, 오늘은 일하러 안 가도 돼요? 처리할 일이 많다면서요.”간단한 식사 후에 늘 자리를 비우곤 했는데 어쩐지 오늘은 옆에 꼭 들러붙어 책을 한 권씩 펼쳐보는 나를 흐뭇하게 바라보고만 있었다. 내 말을 듣고 그는 내가 들고 있는 책 중 한 권을 골라서 테이블 위에 두었다.표지에 딱딱한 글씨로 ‘교본’이라고 적혀있는 문자를 보니 새삼 버프 받았을 때 미리 공부해두길 잘했다는 생각이 들었다. 아무리 봐도 산스크리트어처럼 생겼는데, 저걸 처음부터 외워야 했으면 엄두도 못 냈을 거다.“글공부 첫날부터 선생이 자리를 비워서야 되겠어?”“일하고 돌아와서 가르쳐줘도 괜찮은데.”“어디 보자, 어디부터 가르쳐주면 되지? 문자부터 시작하면 될까?”“아뇨, 문자는 다 외워서 간단한 문장까지는 읽고 쓸 수 있어요. 조금 느리기는 하지만요. 하지만 복습할 겸 기본 문법부터 다시 시작하는 게 좋을 것 같아요.”“혼자 공부했다니 대단한데. 힐다 너 혹시 천재야? 언어의 마술사야?”‘대단한데’까지는 조금 쑥스러운 정도였는데 뒤로 갈수록 도리어 정색하게 되었다. 아드리안의 콩깍지가 요즘 더 두꺼워진 느낌인데. 나중엔 눈앞이 안 보이진 않을지 걱정되기까지 했다.아드리안은 내 손에 들린 책더미를 대신 받아서는 한 권씩 휙휙 넘기다 중간에서 멈추었다. 책을 펼쳐 들고 기본 문장부터 시작했는데, 예전에 칼 휘두르던 법을 무지막지하게 몰아붙이며 알려주던 때와 달리 이번엔 꽤 차근차근한 눈높이 교육이었다. 그땐 어지간히 날 눈엣가시로 여겼었나 보다.지금은 비록 숙면 버프가 없었지만, 얼굴과 목소리가 훌륭한 선생님이 있으니 그럭저럭 배울 만했다.게다가 책 구석구석 남아있는 어린 아드리안의 흔적을 찾는 일도 꽤 즐거웠다. 일필휘지로 써 내려가는 지금과 달리 작은 손으로 또박또박 쓰려고 노력했을 그를 상상하니 나도 모르게 베실베실 웃음이 나왔다.“……방금 배운 것처럼, 단어에 ‘나의’라는 소유의 의미가 붙으면 마지막 글자가 i로 바뀌어야 해. 그럼 ‘너의’가 붙으면 어떻게 될까?”“그럴 땐 a로…… 바꿔줘야 했던 것 같아요.”“맞았어. 다만 넌 그 발음을 할 때 혀끝 마찰음(공기가 좁은 틈을 통과되면서 발생하는 마찰을 이용해서 내는 소리)을 쓰지 못하는 경향이 있던걸. 혀끝을 조금 더 말아볼래?”“이……렇게요?”“잠깐 내가 도와줘도 될까?”내가 하는 양이 맘에 안 찼는지 아드리안이 손을 뻗었다. 처음에는 단지 발음 교정차 혀를 살짝 눌려주려는 것 같았다. 하지만 검지가 혀끝에 닿아 지그시 누를 때의 감각이 예상외였던지, 멈칫하고 날 바라봤다.순식간에 꽉 죄인 긴장. 유리알처럼 맑은 눈 속, 검은 동공이 한껏 조여드는 게 보였다. 불그스름한 열기가 기둥처럼 타고 올랐다. 이대로는 무슨 일이 벌어질 것 같아, 나는 잽싸게 그의 손끝을 깨물었다.“선생님, 지금 수업시간이거든요.”“……아.”자국조차 남지 않을 정도로 살짝 깨물었는데, 어깨가 흠칫했다. 그는 잠시 미련을 둔 듯 내 입술을 보다가 천천히 손가락을 빼냈다. 내가 입을 다물자 탄식에 가까운 신음이 작게 흘러나왔다. 조금 전에 5초만 더 손가락 물고 있었으면 어젯밤이 또 재연됐을 것 같다.이거 봐, 이거. 둘이 있으면 맨날 붙어먹을 생각만 하잖아. 물론 나라고 안 하는 건 아니지만.“내가 글을 가르쳐주는 건…… 그다지 좋은 생각이 아닐지도 모르겠어.”조금 전의 충동이 꽤 컸는지, 아드리안이 다시 깔끔한 태도로 돌아오기까지는 다소 시간이 걸렸다. 기나긴 한숨, 작은 탄식. 그대로 일을 치르지 않은 건, 공부 가르쳐주는 도중 방탕한 길로 빠지는 게 귀족적이지 못하다는 판단 때문인 것 같았다. 아드리안도 은근히 격식을 따진단 말이지.“…….”20분쯤 지났을까. 창문 밖만 멍하니 응시하고 있는 아드리안의 손등을 쿡쿡 찔렀다. 욕망의 잔재가 아직 불타고 있는 눈이 내게 향했다. 이내 내가 손가락으로 가리키는 대로 책으로. 책장 귀퉁이에는 우리 이름이 낙서처럼 남아있었다.‘아드리안’과 ‘힐다’. 우리 사이에 그려진 하트 몇 개는 서비스였다. 아드리안의 눈이 휘둥그레졌다.“힐다, 이건…… 이건 그대로 두어선 안 돼. 고이 잘라다가 액자에 넣어 걸어놔야 해. 적어도 백 년, 아니, 이백 년은 보관해야겠지. 보관용 필름을 어디에다 뒀었지?”“잠깐만요, 잠깐만요! 이거 그냥 낙선데요!”“그냥 낙서라니. 네가 처음으로 내 이름을 적어주었는걸. 이제 내게 저것보다 더 귀한 책은 없어.”“교본이요? 어, 어. 어디 가요? 그냥 의미 없는 낙서라니까요. 지금 저 놀리는 거죠? 괜히 민망하게 만들려고.”가볍게 웃으라고 보여준 글귀에 아드리안은 고대 유적이라도 발견한 탐험가처럼 야단법석을 떨었다. 백 년은 거뜬히 보관할 수 있는 필름이 있다며 서랍을 뒤지는 걸 겨우 말려서 창가로 데려왔다. 여전히 책상을 응시하는 먼 시선을 보니 미련을 버리지 못한 모양이다.“놀리는 거 아냐. 널 놀리면 반응이 귀엽긴 하지만, 지금은 굳이 그럴 이유가 없는걸. 귀엽게 만드는 방법은 이제 여러 가지 있으니까……. 잠깐, 이건 해명이 필요한걸.”“무슨 해명요?”감동에 젖어서 한참 낙서를 들여다보다가 갑자기 정색해서 책을 내민다. 오늘따라 유난히 말수가 많아서 신기하다고 생각하던 찰나, 그 기세에 움찔했다. 아드리안은 어쩐지 부루퉁했다.“네게 그려진 하트가 왜 더 큰 거지? 마치 네가 날 더 사랑하는 것처럼.”“그게 뭐가 더 크다고…… 나 참. 알겠어요. 대신 하트를 더 그려줄게요. 이제 마음에 들어요?”고작해야 mm 단위 차이일 것 같은데 참 유난이다. 아드리안 이름이 적힌 쪽에 작은 하트를 마구 그려주자 표정을 풀긴 했지만, 어째서인지 억울한 기분이 들었다. 내가 더 사랑하는 게 뭐 어때서?“근데 잘 생각해보면 맞잖아요? 우선 고백도 제가 먼저 했고…… 그 날 안 했으면, 어? 우리가 유리온실에서 그 난리를 피울 수 있었겠어요? 열심히 카지미어나 팼겠죠. 저 아니었으면 그 악마 맞아 죽을 때까지 서로 좋아하는지도 몰랐을걸요?”“듣고 보니 일리 있는 말이야. 사죄의 의미로 널 만져도 될까?”“아직 얘기 안 끝났어요.”아주 그냥 틈만 나면 붙어먹지 못해 안달이다. 내 무릎 위로 슬금슬금 기어 올라오는 손등을 찰싹 치자 눈물을 머금고 물러갔다.“말이 나와서 말인데, 카지미어 해고한 거 맞죠? 그러지 말고 얼른 다시 불러주세요. 걔는 중대한 일을 맡기 위해 대기하는 줄 알던데……. 사실을 알면 진짜 상처받을 텐데, 같은 악마라도 그렇게 심하게 대하면 안 돼요. 그리고 도로 데려오더라도 일과 끝나면 집으로 돌려보내는 게 좋겠어요. 고아원 애들이 그 악마를 엄청 좋아하고 따르더라고요. 한동안 저택에서 지냈을 때도 애타게 기다린 것 같았고요.”“너 실은 카지미어가 보고 싶었던 거야? 팔 근육이 마음에 든다더니 역시…….”“아이참, 그런 의미가 아니라요! 난 도련님이 취향이라니까요!”바람이 불어서 머리가 헝클어지면 바람을 질투할 기세다. 왜 내 마음을 몰라주는 건가 싶어 답답해서 홧김에 내질렀는데, 뒤늦게 얼굴이 붉어졌다. 귀를 살짝 붉히며 ‘내가 취향……’이라고 중얼거리는 아드리안을 보니 더 부끄러워졌다.맥락 하나 없는 대화가 이렇게 이어지네.^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요“카지미어는…… 그런 식으로 생각해보지도 않았으니 질투 같은 거 안 해도 돼요. 세상 누구한테도 안 해도 된다고요.”“…….”“흐, 흠. 공부를 오래 해서 그런가, 조금 졸리려고 하네요.”“지금이 한창 졸릴 때긴 하지.”내가 의자를 밀고 일어나 하품하는 척하자 아드리안이 자연스럽게 말을 받으며 일어났다. 아마 같은 마음인 듯하다.자리에선 각자 일어났지만, 침대에 눕는 건 함께였다. 품을 살짝 파고들자 그가 넉넉한 두 팔로 꽉 안아주었다. 목덜미에 코를 박고 문지르다가 고개를 들고 뽀뽀하려는데, 하필이면 아드리안이 나를 부르려고 입을 열려던 찰나라 이에 박고 말았다.으, 아파. 나는 입맞춤 타이밍을 왜 이렇게 못 잡는지 모르겠다.눈물을 찔끔 흘리며 입술을 문지르고 있자 아드리안이 숨죽여 웃었다. 그러고는 내 턱을 잡아 올리며 원하는 대로 입을 맞댔다. 입술을 어르듯 핥아주자 아픔이 빠르게 녹아 사라졌다. 간지럽고 따뜻한 느낌이었다.이어지는 입맞춤은 깊고 뜨겁게 헤집던 어젯밤과 달리 은근하고 부드럽기만 했다. 아랫입술을 빨았다가 살짝 깨무는 행동에 교태가 흘렀다. 열기 오른 눈을 보고 있으면 어쩐지 취한 기분도 들었다.“……잠깐만요.”네글리제를 들추고 들어오는 손이 저지당하자 아드리안의 눈이 살짝 커졌다. 이어서 두 번. 아랑곳하지 않고 들어오려는 손을 다시 붙잡았다. 이번에는 심상찮다고 느꼈는지 아드리안이 입술을 떼고 날 물끄러미 들여다봤다. 이번에는 또 무슨 일일까, 하는 얼굴로.“사실 제가 어제부로 단단히 결심한 게 하나 있거든요.”“무슨……?”나는 시선을 천천히 내려 셔츠를 바라봤다. 목 끝까지 단추를 채워놓은 하얀 장벽.“이 셔츠 벗을 때까지 어젯밤 같은 일은 없을 거라고요.”“뭐?”아드리안은 사형선고라도 받은 듯한 얼굴로 날 내려다봤다. 그게 무슨, 아니, 잠깐, 왜……. 수많은 당황과 물음이 눈빛 한 번에 폭포처럼 쏟아졌다.“힐다, 설명했잖아. 나…….”“네, 설명했죠. 하지만 여전히 이해는 안 가거든요. 나는 사랑하니까 믿고, 다 보여주고 있는데. 흉해봤자 얼마나 흉하다고.”아드리안은 절대 답할 수 없을 거다. 그는 아직 내 사랑만으로는 안심할 수 없었고, 그게 날 이 방에 가둬두고 있는 이유였으므로.“아냐, 힐다. 넌 오해를 하고 있어. 내가 하지 않는 건 비단 그 이유 때문만은 아냐. 힘을 되찾은 지 얼마 안 돼서 제어가 잘 안 돼. 감정이 폭발하면 어디까지 날뛰게 될지 몰라서 그래. 어쩌면 네가 다칠 수도 있어……. 이걸 해결하는 데 오래 걸리지 않을 거야. 그때까지만.”“그럼 그때까지 기다리도록 해요. 우리가 서로 마음껏 사랑을 나눌 수 있을 때까지요. 전 이렇게 안고 있기만 해도 좋거든요.”“아, 힐다. 제발.”앓는 소리를 내는 그를 꽉 끌어안고 가슴팍에 고개를 기댔다. 이렇게 안고 있기만 해도 좋다는 건 진심이었다. 아쉬운 마음이 티끌만큼도 없다면 거짓말이겠지만, 서로 같은 마음인 게 더 중요한 거 아니겠어?“그때까지 금지라니까요.”욕망에 젖은 손이 은근슬쩍 허리를 훑으려고 하기에 손등을 살짝 꼬집어주었다. 손은 다시 슬금슬금 제자리를 찾아 얌전해졌지만, 아드리안은 여전히 곤혹스러운 얼굴이었다. 의도치 않게 스치는 척 목덜미를 간지럽혀도 아랑곳 않자, 길고 긴 한숨이 끝없이 흘러나왔다.하지만 이렇게 안 하면 아드리안의 얼음벽은 절대 녹지 않겠지. 죽어가면서도 성수에 젖은 모포를 끝까지 사수해 모습을 감춘 걸 보면, 흉하다고 생각하는 자신을 스스로 드러낼 리가 없다.“지옥에서도 이렇게 가혹한 형벌은 내리지 않는데…….”“형벌이라뇨? 저는 그 날이 멀지 않았다는 생각에 벌써 설레는데요. 하루라도 빨리 그 날이 왔으면 좋겠어요.”시름에 잠긴 악마를 달래주기 위해 목에 가볍게 입을 맞추었는데, 어깨가 움칠 굳는 게 느껴졌다. 또다시 기나긴 한숨. 남의 욕망은 극한으로 충동질하는 데 반해 제 욕망은 자제하는 편인지, 손을 쥐었다 펴며 심호흡하는 모습이 애처롭기까지 하다.“잘 자요, 아드리안.”유급휴가, 식사와 필요한 물품이 무한정 제공되는 거대한 호텔 방, 옆에는 근사한 연인까지. 이보다 끝내주는 휴가는 없었다.-아침인가? 나는 눈을 비비며 무심코 창가 쪽을 봤다가, 방에 감금 중이었다는 현실을 떠올리고 다시 시계를 봤다. 지금은 9시. 어제 저녁 식사를 하고 도망치려는 아드리안을 꽉 붙잡고 잠들었으니 아침 9시일 거다.창밖 풍경을 볼 수 없어 매일 이런 식으로 시간을 가늠하곤 했는데, 날이 갈수록 시간 감각이 떨어져 가는 게 느껴졌다. 이번 일이 있기 전까지만 해도 매일 새벽같이 기상했는데, 이젠 9시가 되도록 늘어지게 뒹굴잖아. 이 방 나가면 한동안 생체리듬 못 찾아서 애 좀 먹겠다.긴장이 한 번 풀리니 끝도 없이 늘어지네. 방금 눈을 떴는데 금세 다시 자고 싶은 걸 보면. 졸음에 겨워 눈을 느리게 감았다 뜨고 있는데 갑자기 눈앞에 뭔가 걸렸다. 익숙하지만, 근래에는 볼 수 없었던.「복구를 진행합니다. 리소스 받아오는 중……. (234/1698)」눈이 번쩍 뜨였다. 아드리안에게 해킹당한 이후 줄곧 오류 메시지와 복구할 수 없다는 절규만 뱉어내던 시스템이 복구를 시작한 거다.온점이 계속 그려졌다가 사라지기를 반복하는 걸 보니 진행은 되는 모양인데 한동안 보고 있어도 ‘234’에서 변하질 않았다. 리소스 용량이 큰 건지, 네트워크 연결 상태가 안 좋은 건지 모르겠지만…… 저래서야 종일 걸릴 것 같았다.그런데 왜 갑자기 복구가 시작된 거지? 아드리안이 놔줬을 리가 없는데.“잘 잤어?”「복구가 중지되었습니다.」「WARNING!! 복구할 수 없습니다.」정면을 응시하며 굳어있던 내 위로 팔이 턱 얹혔다. 그대로 끌려가서 어느새 품 안. 아드리안이 잠투정하듯 어깨에 볼을 비비자 시스템이 다시 다운되면서 에러 메시지를 연달아 뱉어냈다. 휘리릭 올라가는 흰 글씨를 보면서 나는 멍하니 눈을 깜박였다. 방금 무슨 일이 일어났던 거지.“왜 그래? 어디 아파?”“아…… 아녜요. 졸려서 그래요.”내가 얼른 정신 차리고 하품하는 척 대답하자 아드리안이 예쁘게 웃었다.“잠꾸러기가 다 됐구나, 우리 힐다. 그래서 더 귀엽지만.”“그야 일을 안 하니까요. 도련님이 제 버릇 다 버려놨어요. 이제 어쩌실 거예요?”“하인 일 같은 건 평생 하지 말고 살아도 돼. 물론 네가 하기 싫은 경우겠지만.”선택지를 주는 양 나긋나긋하지만, 실상은 다르다는 걸 우리 둘 다 너무 잘 알고 있었다. 방에서 지내는 내내 아드리안은 저런 말을 끊임없이 속삭였다.너는 아무것도 안 해도 돼, 아무것도 몰라도 돼, 여기가 안전해, 내 옆에만 있어야 해…….이것도 그의 곁에 고분고분 머무르게끔 만드는 작전 중 하나일까? 의식하지 못한 새에 흘러들어오는 유혹에 나도 모르게 귀 기울이곤 했다.하지만 단지 그뿐. 내 정신은 여전히 멀쩡했고 나가면 할 것들을 끊임없이 떠올렸다. 하인을 그만두라고도 권유해댔지만, 안 됐지만 그럴 생각은 없었다. 내 밥줄을 내 힘으로 이어간다는 건 중요한 능력이니까. 거기다 일을 해야 가끔 빈둥거리고 딴짓하는 재미가 극대화되는 법 아니겠어?어쩌면 아드리안이 원하는 대로 정신이 개조됐다면 일찌감치 이곳에서 풀려났을 수도 있다. 아무것도 하려 들지 않고, 아무것도 생각하지 않는 인형이 됐다면 안심할 수 있었겠지. 나만이 유일하게 세뇌당하지 않아 더 불안하게 만드는 걸까? 잘 모르겠다.“도련님은…… 어째 잘 못 잔 것 같네요.”머리가 살짝 흐트러진 걸 보면 자긴 잔 모양인데…… 그나마도 잠깐인 것 같다. 요 며칠간 이상할 만큼 침대에 얼씬도 하지 않고 자지도 않아서 어젯밤에 억지를 부려서 겨우 이뤄낸 결과였다. 그런데 어째 며칠 못 잔 때보다 눈이 더 퀭해 보이는데. 어제 낮잠 이후로 스킨십 금지를 당한 탓이겠지?“그야 난 네게 가혹한 형벌을 받는 중이니까.”“그 형벌을 끝내는 건 그렇게 어렵지 않잖아요.”“미안해. 내겐 그렇게 쉽지 않네.”“알고 있죠? 전 도련님이 어떤 모습을 하든 사랑할 거라는 거.”“……물론, 알고 있지.”“안 믿는 거죠? 다 티 나.”“아냐, 무슨 소리야. 내 온 마음을 다해 믿고 있는걸. 세상을 다 가진 듯 기뻐.”거짓말. 하나도 안 믿으면서. 아드리안은 짐짓 감동한 듯이 끌어안고 이마에 부드러운 입맞춤을 남겼지만, 거짓말이라는 걸 안다. 이미 열 번도 더 말했는데 매번 안 믿는 걸 보면 아무래도 귀에 딱지가 앉을 때까지 반복해야 하는 모양이다. 뭐 하나 쉽게 넘어가지 않는 악마라니까.-“이게 다…… 뭐예요?”“마음에 들어? 널 위해 준비해봤는데.”아침 식사를 마치고 돌아오자 나가기 전과 방 군데군데가 달라져 있었다. 우리가 식사하는 그 짧은 시간 동안 사람들이 다녀갔는지 벽에는 웬 그림이 한가득 걸려있었고 아드리안 옷장 옆엔 내 옷으로 가득한 새로운 옷장이, 테이블 뒤엔 커피와 와인이 종류별로 가득했다. 수많은 교본과 악보, 소설책들은 덤이었다.내가 믿음 주기 프로젝트를 시작한 것처럼 아무래도 아드리안은 살기 좋은 감옥 만들기 프로젝트에 착수한 모양이다.“이 그림들은 또 뭐예요. 풍경화?”“응. 네가 나가지 않아도 바깥을 볼 수 있도록 풍경화를 준비해봤어. 자, 이쪽은 네가 보고 싶다던 라벤더야. 어제 화공이 직접 와서 보고 그린 거지. 이건 저택 앞 풍경. 이쪽은 네가 간혹 밥을 주곤 하던 삼색 고양이. 이 그림들은 앞으로도 매일 바뀔 거야. 바로 전날의 풍경을 담고서.”그가 소개한 그림 외에도 벽에는 마을이라든지 자주 가던 잡화상점, 침구 상점 등 평화로운 풍경을 묘사한 그림이 많이 걸려있었다. 각 그림에는 기다란 꼬리표도 하나씩 달려있었는데, 상점에서 사람들이 나누는 이야기라든지 삼색 고양이의 행동 등이 정성스럽게 적혀있었다. 그림이 직접 내 눈으로 보듯 생생해, 글과 함께 보면 마치 그곳에 있다가 돌아온 양 느껴질 것 같았다.다만 스무 점 가까이 되는 그림에는 사람은커녕 사람 그림자 하나 보이지 않았는데, 내가 타인과 엮이는 걸 원하지 않아서 나온 결과물 같았다. 보고 싶다고 했던 라벤더는 그려왔으면서 안부까지 물었던 에밀리는 없는 걸 보니.어제 낮잠 자는 사이에 몰래 나가서 꽤 오랫동안 안 돌아오더니 이것 때문이었어? 내가 나가고 싶다고 해서, 나간 거나 다름없게 만들려고…….나는 반은 놀라고 반은 기가 막힌 채로 그림을 쭉 둘러봤다. 이 많은 그림을 매일같이 그리려면 화공을 몇 명이나 고용했나 싶고, 나를 가둬두는 데만 하루에 돈을 얼마나 들이는 건가 싶었다.답답함을 해소해주겠다는 말이 이런 뜻이었다니.매일 새로운 그림을 보는 게 평범한 일상을 대체할 수 있다고 생각하는 걸까. 그러다 보면 그림 속 세상에서 내가 살다 온 양 착각해서 오늘 있었던 일이라며 떠들어대길 바라는 걸까? 어쩌면 그게 아드리안에겐 행복한 결말일 수도 있겠다.“어때, 마음에 들어?”“…….”“마음에 드는 모양이구나. 다행이야.”그림으로는 사람의 삶을 완전히 대체할 순 없다고 설명하면 알아들을까. 비상식적인 일을 벌여놓고 하얗게 웃는 그가 괴이쩍고 무섭게 느껴질 수도 있었지만, 나는 그저 착잡하고 안타까웠다.내 눈에 그는 마치 쏟아지는 소나기 속에 웅크려 성냥불을 지키는 것만 같았다. 자기 등은 흠뻑 젖은 줄 모르고, 꺼져가는 불빛을 지키려 발버둥 치는 그를 도저히 미워할 수 없었다.-하루는 길어도 일 년은 빠르듯, 방안에서의 시간은 놀랍도록 빠르게 흘러갔다. 방안에서 오랫동안 혼자 있는 건 심심하다고, 중요한 업무를 처리할 때를 제외하고는 함께 있으라는 요구 덕에 일과 대부분 아드리안과 보낼 수 있었다.나를 가두면서 졸지에 자기도 감옥에 걸어들어온 격이라, 하루는 물어보기도 했다. 방에만 있는 게 답답하지 않냐고. 그러자 아드리안이 생긋 웃으며 대답했다.“전혀 그렇지 않아. 나는 방에서 자유롭게 나가게 된 게 불과 얼마 전인걸.”참, 얘는 건강이 좋지 않아서 어렸을 때 내내 방에 갇혀 살았다고 했었지.“그런 표정 짓지 않아도 돼. 나는 온갖 소음으로 가득한 바깥보다 이곳에 머무는 게 더 좋으니까. 힐다, 너와 함께 있어서 더 행복한걸.”자기가 타고난 집돌이라는 말을 우아하게 돌려서 하고 있었다.아드리안이 성실한 집돌이인 덕분에 그동안 글공부에서 큰 진전을 이룰 수 있었다. 기본 문자부터 헷갈리던 옛날과 달리 이제는 중고급 읽기와 작문 수준까지 올라갔는데, 처음으로 신문 사설을 읽은 날 아드리안은 역시 천재가 틀림없다며 기립박수를 쳐댔다. ‘아드리안은 바보가 틀림없다’라는 문장을 써줬다가 액자에 걸어놔야 한다고 야단을 떨던 때 다음으로 창피했던 순간이었다.글공부에서는 큰 진전을 이룬 데 반해 피아노는 더뎠다. 선생님과 제자가 나란히 앉아있을 수밖에 없어 농탕질로 빠지기 딱 좋기 때문이었다. 대부분은 열심히 건반을 누르는 내 손 위에 아드리안의 손이 얹어지면서부터 시작했다.“엉큼해. 처음 피아노를 가르쳐주겠다고 했을 때부터 이럴 심산이었던 거죠?”아드리안 손이 살포시 내려앉자 내가 눈을 흘겼다. 아드리안의 입가가 보기 좋게 구부러졌다.“그때는 어떻게든 손이라도 잡아보려고 안달이었으니까. 네가 도통 기회를 안 줘서 뭐든 방법을 찾아야 했어.”“아, 그러니까 처음부터 속내가 시커멨다는 거죠? 저는 그때 멋모르고 우리 도련님은 참 상냥하고 좋은 분이시라고만 생각했는데.”“악마가 인간에게 구애하는 일이 흔하진 않으니까…… 너무 탓하진 말아 주세요, 주인님.”아드리안이 내 어깨에 볼을 대더니 앙탈 부리듯 살짝 비볐다. 저놈의 주인님 소리, 자기 불리할 때나 날 흥분시키려고 할 때 꺼내는 말인 거 아는데 마음은 왜 흐물흐물 녹아버리는지 모르겠다.매번 지는 느낌이다. 물론 아드리안은 내가 져달라고 하면 커다란 백기라도 구해와서 흔들어줄 것 같지만.그래도 2주 넘도록 한 몸처럼 붙어있으면서 깨달은 게 하나 있었다.그전에는 단순히 아드리안이 날 단순히 좋아한다 정도로 인식했는데 그게 아니었다. 아드리안은 날 생각보다 훨씬 더 사랑했다. 그는 내가 웃어야 비로소 웃었고, 내가 슬퍼하면 침울해했다. 온 힘을 다해, 온 시간을 바쳐 나를 중심으로 제 세상을 개조해나가고 있는 것 같았다.^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요“힐다, 그 건반을 계속 치고 있겠어?”응? 눈을 크게 뜨자 아드리안이 건반 위에 올라가 있는 내 손을 턱짓했다. 건반 위에 남아있는 건 내 검지뿐. 이걸 계속 치라고? 무슨 소리인가 싶어 손가락에 힘을 주자 피아노가 땅하고 눌렸다. 계속 치라고 해서 연속으로 땅땅땅. 그러자 아드리안은 내 손을 왼손으로 잡고, 남은 오른손을 건반 위에 두었다.“정원에 소풍 오는 고양이를 위한 왈츠야. 이건 너를 발견하고 신나게 뛰어오는 고양이.”내가 손가락 하나로 어설프게 내는 음에 맞춰 아드리안의 손이 움직이기 시작했다. 단지 불규칙적으로 ‘라’만 치고 있을 뿐인데, 아드리안이 그에 맞춰 건반을 두드리며 놀라운 음률을 만들어냈다. 물방울이 튀듯 경쾌한 음은 가볍게 뛰어다니는 고양이의 걸음을 똑 닮아있었다.내가 얼떨떨해하다가 느리게 쳤을 때는 그만큼 아드리안이 늦은 음을 길게 끼워 넣어, 낯선 사람을 보고 경계하는 고양이를 떠오르게 했다. 악보도 없이 치는 걸 보면 아마 즉석에서 곡을 만들어내는 것 같았다.와, 신기해. 지금 내 수준으로는 도저히 칠 수 없는 곡에 한 음이라도 보탤 수 있다는 게 너무나 놀라웠다.“네게 간식을 얻어먹고 즐거워하는 고양이.”묘하게 한 음 더 올라가면서 아드리안의 손이 더 빨라졌다. 간식을 보고 발밑에서 빙글빙글 돌면서 야옹거리는 모습, 어서 달라고 휘두르는 하얀 앞발, 잔뜩 신난 고양이가 통통통 빨라지는 건반에서 울려 퍼졌다.“간식을 너무 많이 먹고 느려진 고양이.”장조가 금세 단조로 바뀌면서 음이 내려가고 손도 눈에 띄게 느려졌다. 뚱땅뚱땅 느려지는 선율에서 배가 처진 채 느리게 걷다가 발라당 드러눕는 모습이 보이는 것 같아, 그만 풋하고 웃어버렸다. 이리 데굴, 저리 데굴. 몸을 뒤집는 순간만은 음이 경쾌하고 빨라졌다.“그러다 새를 발견하고 신나게 쫓아가는 고양이.”내 손가락이 떨어지는 타이밍에 맞춰서 아드리안의 왼손도 건반으로 올라왔다. 아르페지오라고 했던가? 위에서 아래로, 건반 끝에서 내 앞까지 순식간에 도달했다. 놀라울 만큼 빼곡하고 빠른 음은 고양이가 새를 꽃아 우다다다 뛰어가는 모습을 표현한 거라는 걸 깨닫고 또 한 번 웃었다. 그러더니 힘있게 땅땅. 짧은 콘서트가 끝났다.다시 내 손을 꼭 붙잡는 아드리안을 선망의 시선으로 올려다봤다.“와, 방금, 와, 뭐예요? 직접 작곡한 거예요? 어떻게? 너무 신기해요! 내가 그 순간에 건반 누를 걸 어떻게 알고 딱…… 그런데 정원에 길고양이 있는 건 어떻게 알았어요? 혹시 제가 밥 주는 거 다 보고 있었던 거예요? 와서 고양이랑 인사하지 그랬어요! 와, 와…….”흥분하다 보니 말이 쏟아져나왔다. 내가 오래간만에 잔뜩 신이 나서 재잘대자 아드리안은 가만히 웃다가 손을 피아노로 이끌었다. 그가 인도해주자 내 손가락에서도 아까의 음이 느리게 흘러나왔다. 와, 피아노 잘 치는 건 알았는데 이 정도일 줄은 몰랐다.“아쉽게도 그건 안 돼. 동물은 나를 무서워하거든.”“정말요? 그건 처음 듣는데.”“짐승은 본능적으로 상위 포식자를 알아보는 편이니까. 그러고 보면 인간이야말로 세상에 존재하는 생명체 중 가장 오만할지도 모르겠어.”“저도 그렇게 생각했어요?”“아니, 힐다 너는…… 나를 조금이라도 덜 무서워하길 바랐지. 날 볼 때마다 겁에 질린 얼굴이, 어느 순간부터 눈 안쪽에 콱 박혀버려서…….”숨이 콱 막힌 듯 작게 헐떡인 그가 건반을 누르던 손을 멈추었다. 내가 올려다보는 순간 깊게 입을 맞춰오는 그를 그대로 받아줄 수밖에 없었다.우리는 어느새 침대였다. 불장난하는 어린애들처럼 서로를 끊임없이 만지고 탐했다.글공부하다가도, 피아노를 치다가도 정신을 차려보면 입을 맞추고 있었다. 단정한 이마와 가지런한 눈썹, 깊은 눈매, 코, 입술, 귓바퀴, 목…… 얇은 옷자락 너머의 단단한 등. 내가 만질 수 있는 건 그게 다였지만, 그게 다였기에 닳도록 만질 수 있었다.귓바퀴에서 둥근 선을 그리며 귓불까지 내려오면, 아드리안이 작게 웃으며 ‘간지러워, 힐다.’라며 속삭이곤 했다. 그럴 때마다 귀 끝이 빨개지는 게 귀엽기까지 했다. 손으로 거듭해서 얼마나 만져댔는지 보지 않고도 그릴 수 있을 것 같았다.서로 원하는 마음이 큰 만큼 어쩔 수 없이 아슬아슬하게 선을 넘을 뻔한 적도 몇 번 있었는데, 뒤늦게 정신을 차린 내가 내건 조건을 되풀이하면 아드리안은 괴로움 속에서 갈등하곤 했다. 아드리안이 날 원하는 게 온몸으로 느껴지는데 그걸 참아내는 걸 보면 어지간히 맨몸을 드러내기 싫은 모양이었다. 아쉽긴 하지만 시간은 얼마든지 있으니까!사실 그와 나누는 키스만으로도 충분히 야릇한 기분이 피어올랐고, 깨물고 핥는 것만으로 한두 시간은 거뜬히 지나갔다. 아드리안에게 업무가 생기거나 입술이 부르터서 아플 정도가 되어서야 겨우 그만둘 수 있었는데, 그러고도 아쉬워 꼭 안고 이런저런 이야기를 나눴다.키스에 매일 한두 시간이 대체 뭐냐. 더 무서운 건 질릴 기미가 보이지 않고, 앞으로도 질리지 않을 것 같다는 사실이었다.사람이 연애에 진심이 되면 이렇게 되는구나. 성욕에 미쳐 날뛰는 원숭이가 따로 없다.“벌써 저녁이 다 됐네. 이 자세 풀기 싫은데, 이대로 자버릴까?”내가 처음으로 베개를 포기하고 아드리안의 팔을 벤 날, 뿌듯함에 상기되어 그가 물었다. 뭐, 지금은 시스템도 죽어서 베개 제한이 없는 데다 그의 품은 넉넉하고 따뜻하며 좋은 향기까지 났으니, 거절할 이유가 없었다.내가 고개를 끄덕이자 아드리안이 벅찬 미소를 지었다. 그리고는 꽉. 힘을 주어 더 끌어당겼다.쿵쿵쿵. 요란한 심장 소리가 귀를 울렸다. 경험 많은 것처럼 능숙하게 굴다가도 막상 가슴에 귀를 대면, 이렇게 미친 듯이 뛰는 박동 소리를 들을 수 있었다. 이러다 얘 심장 터지는 거 아냐?“좋다. 이런 날이 영원했으면 좋겠어.”“…….”“영원할 수만 있다면 무슨 짓이든 할 텐데.”섬뜩하도록 아름다운 목소리가 기쁨에 젖어 들었다. 머리를 찬찬히 쓰다듬는 손에서 온갖 어두운 감정이 다 새어 나왔다.너를 사랑해. 세상에 나만큼 너를 사랑하는 사람은 없을 거야. 그러니 내 곁에 있어야 해. 그게 네가 안전해지는 유일한 길이야. 난 너밖에 없어. 네가 사라지면 난 분명 미쳐버리겠지. 그러니 제발 내 곁에 머물러줘…….내게는 통하지 않는 세뇌의 속삭임은 끝없이 귓가에 흘려 넣으면서, 정작 내가 사랑한다는 말은 믿지 않았다. 사방에 보이지 않는 막을 치고 그 말만 튕겨내는 것 같았다.응, 알아. 네 마음을 믿어. 아름답게 그려진 미소를 입가에 얹어놓고 믿은 척만 하면서. 사랑한다는 말을 진짜 믿게 되면 나를 풀어줘야 하니까 그런 거겠지?그런데 왜 하필 두 번째 메인 퀘스트가 끝난 다음에 세상으로부터 단절시킨 걸까? 나를 사랑한 지는 이미 좀 지난 것 같은데. 아드리안이 시스템에 침입할 수 있듯, 내가 모르는 뭔가가 보이는 걸까?그에 대해 몇 번인가 물어봤으나 아드리안은 얼버무리기만 했다. 대답하는 듯 마는 듯 핵심을 비껴갔다. 나는 아드리안이 먼저 입을 열 때까지 기다려주기로 했다.사랑해요. 믿어요. 그러니 내 사랑도 믿어줘요. 불신으로 가득한 그에게 끊임없이 속삭여주며.-3주가 꼬박 지나 4주째에 들어섰을 때 나는 처음으로 정원에 나갈 수 있었다. 타협한 시간은 식후 30분. 아드리안이 항상 동행하며 다른 이와는 말을 섞지 않는다는 조건이었다. 정원에 나갈 때는 누구도 얼씬 못하도록 명령을 내렸기 때문에 까다로운 조건은 아니었다. 나는 흔쾌히 수락했다.무려 4주 만의 외출! 고작 30분 주어졌을 뿐이지만, 외출할 수 있게 된 것만 해도 큰 의미였다. ‘나중에, 조금만 시간이 지나면, 안심할 수 있는 때에 이르면’이라고 미루던 때와는 태도가 많이 달라진 것 같고. 조금씩이라도 날 믿어간다는 증거겠지?뭐든 처음이 힘든 법이지, 다음으로 진도 빼는 건 시간문제다. 중요한 건 아드리안의 마음이 열리기 시작했다는 거니까!오랜만의 외출에 살짝 들떠서 편한 원피스로 갈아입고 아드리안을 따라나섰다. 시스템이 마비된 탓에 따로 맵이 개방됐다는 알림은 뜨지 않았지만, 그를 따라 한 걸음씩 내디디면 우리 주변에 불빛이 들어오는 식이었다.유독 길게 느껴지는 계단을 따라 내려가자 하얀 대리석이 깔린 넓은 홀이 나왔다. 늘 생각 없이 지나가던 곳인데 4주 만에 보니까 엄청 반갑다.“와, 오늘 하늘 정말 예쁜데요? 어떻게 구름 한 점 없지?”내 입에서 이렇게 감상적인 말이 나오다니! 크윽, 역시 사람은 결핍을 알아야 만족하는 법이다. 휴일 되면 암막 커튼 치고 집에서 게임만 하던 집순이였어도 4주간 밖에 못 나오는 건 무리였나 보지. 입구에서부터 저절로 걸음이 빨라져 아드리안보다 먼저 정원에 도착했다.못 본 사이 정원은 더 울창하고 더 푸르러졌다. 여름꽃이 피기 시작한 정원은 봄과 사뭇 다른 아름다움이 있었다. 정성스럽게 가꿔진 정원에 사람 기척 하나 없어 살짝 오싹했지만.이게 얼마 만에 마셔보는 바깥 공기야! 나는 구름 한 점 없이 맑은 하늘을 올려다보다가, 스치는 바람 냄새를 킁킁 맡았다가, 공연히 잔디를 밟으며 돌아다녔다. 그러고 보니 한 번에 100걸음 넘게 걸어보기도 오랜만이네. 방에서 썩어가던 곰팡이를 훌훌 털어내는 기분이다.“힐다…… 그렇게 좋아?”바깥 공기를 흡하흡하 실컷 맡고 있자 아드리안이 조심스레 물어왔다. 돌아보니 자못 씁쓸한 표정이다.“그럼요, 얼마 만에 나온 건데 안 좋겠어요? 와, 날씨 진짜 좋다. 정원 좀 돌아봐도 되죠?”이런, 씁쓸한 얼굴이 처연해지기까지 했다. 그야 내가 나와서 좋아하는 건, 방 안에 있을 땐 그만큼 안 좋았다는 뜻이니까. 하지만 이번만큼은 그를 달래줄 생각은 딱히 들지 않아서 신나게 주변을 탐방했다. 자기가 무슨 짓을 벌이고 있는지 정확히 알아야 공평하지.“저, 백작님. 실례합니다. 급한 일이…….”산책 나온 개처럼 바삐 움직이던 걸음이 멈칫했다. 앗, 앨번 집사님 목소리잖아. 아드리안이 이제 백작님으로 불리는구나.“이 시간엔 누구도 정원에 들어오지 말라고 했을 텐데.”다른 사람 목소리를 듣는 것도 4주 만이라 고개를 쏙 빼자 아드리안이 내 시야를 가리고 섰다. 잔뜩 경계하는 목소리가 날카롭고 음산하다. 포기하지 않고 까치발을 들었다가 아드리안 어깨너머로 앨번을 보는 데에 성공했는데, 보자마자 후회하고 말았다.불투명한 유리로 막아놓은 것처럼 앨번의 얼굴이 흐려져 있었기 때문이다. 밖에서 다른 사람과 마주쳤을 때의 대비책인 것 같은데, 사람 얼굴이 뭉개져 있으니 왠지 징그러워 도로 발을 내렸다. 어쩐지 순순히 방문을 열어주더라니. 내가 다른 사람에게 정이 들어 무리하게 행동하는 걸 극도로 경계하는 아드리안으로선 최선의 조처를 한 셈이다.내 눈에만 저렇게 보이도록 조치한 거겠지? 앨번과 아드리안은 멀쩡히 대화하는 걸 보면 아무래도 그런 것 같다.“죄송합니다. 워낙 급한 일이라. 방금 왕궁에서 칙서가 도착해서…… 백작님께서 직접 맞이하셔야 할 것 같습니다.”“왜 지금이지? 내일 도착 예정이라고 하지 않았어?”“도련님, 전 괜찮으니까 얼른 다녀오세요. 왕궁에서 온 사람이면 귀하게 대접해야 할 거 아녜요. 괜히 시비 걸리면 어떡해요.”나온 지 10분도 안 지났는데 들어가자고 할까 싶어, 내가 뒤에서 선수를 쳤다. 아드리안은 난감한 얼굴로 나를 내려다봤다. 약속은 했는데 혼자 두긴 싫고. 왕궁에서 사람이 왔다는데 예의상 안 가볼 수는 없고. 수많은 갈등이 푸른 눈 안에서 첨예하게 대립하는 게 보였다.“걱정하지 마세요. 저 이 주변을 벗어나지 않고 얌전히 있을 테니까요. 하루 30분, 지키기로 약속했잖아요?”“……알았어. 그럼.”몇 안 되게 중시하는 예의나 약속을 들먹였더니 그가 하는 수 없이 한숨처럼 말했다. 오예! 왕궁에서 사람이 온 만큼 잠깐 가서 인사만 하고 돌아오기는 어렵겠지. 30분이 다 뭐냐, 잘하면 두세 시간 밖에서 놀 수 있겠는걸?내가 전혀 걱정할 것 없다고 거듭 확신을 주었는데도 아드리안은 여전히 미련이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 날 돌아봤다. 그 잠깐 사이 앨번 집사님이 고개를 돌렸는데, 수채화에 물을 엎지른 것처럼 이목구비가 희미해 보이지 않는데도 나를 향한 시선만은 느껴졌다. 고개가 갸웃 기울어졌다가 아드리안의 부름에 휙 돌아갔다.음, 집사님한테서도 기억이 지워진 것 같지? 익히 예상한 일이라 그리 놀랍진 않았다.두 사람이 모퉁이를 끼고 사라지자 나는 아드리안이 미리 준비해놓은 의자에 털썩 앉았다. 오랜만에 햇볕도 쬐고 하늘도 보고 기지개 켜며 정원 주변을 돌아보기도 했다. 매일 밥 주던 삼색 고양이를 운 좋게 만나 배를 보이며 뒤집는 애교를 보기도 했다.“오랜만에 만났는데 줄 게 없어서 어쩌지, 삼색아.”내가 빈손인 줄도 모르고 고양이는 우렁차게 골골거리며 턱을 치켜들었다. 삼색님이 원하시는 대로 턱을 살살 긁어주자 눈이 지그시 감겼다. 부엌에 잠깐 가서 먹을 거라도 가져올까? 누구 마주치기라도 하면 아드리안 난리 날 것 같은데. 잠깐만 다녀오면…….“삼색아, 삼색아. 어딨어?”바로 너머에서 들려오는 익숙한 목소리에 내 손이 우뚝 멈추었다. 한창 골골거리며 마사지를 즐기던 고양이도 발딱 일어나더니 발소리가 들리는 쪽으로 뛰어갔다. ‘냥!’하고 반기는 울음소리에, 막 모퉁이를 돌아오던 발걸음이 멈추었다.“여기 있었구나. 삼색아, 그런데 이 시간에 함부로 막 들어오면 안 돼. 몰래 들어온 거 들키면 우리 혼날 수도 있단 말이야.”속닥속닥 상냥한 목소리였다. 그러거나 말거나 고양이는 손에 든 것을 어서 내놓으라고 호령하며 다리 사이를 왔다 갔다 하고 있었다.“알겠어, 자. 맛있게 먹고 얼른 가야 해. 어머나.”손에 든 접시를 앞에 놔주고 고개를 드는데 눈이 딱 마주쳤다. 앨번과 마찬가지로 얼굴이 묽어져서 보이지 않았지만, 나를 바라보고 있는 것 같다.그녀가 누군지는 일찌감치 알아봤다. 목소리, 내가 사준 메이드복.“안녕하세요. 죄송한데 누구세요? 이 고양이를 아시나요?”쉬는 시간이 겹칠 때면 우리는 종종 같이 고양이 밥을 주곤 했다.“네. 예전에 종종 밥 주던 고양이에요. 저는 백작님이 초대해주셔서 잠깐 저택에 머물고 있고요.”“아, 그러시구나. 저, 초면에 죄송한 부탁이지만, 여기서 절 본 건 비밀로 해주실 수 있을까요?”아드리안이 정원 출입을 막았다고 했었지. 내가 고개를 끄덕이자 에밀리가 휴, 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그걸로 대화는 끝. 우리 사이에 흐르는 어색한 공기 속으로 고양이가 챱챱챱챱 맛있게 식사하는 소리만 끼어들었다.먼 발치였으나 에밀리가 손끝을 꼼지락거리며 내 눈치를 보는 게 느껴졌다.“혹시 실례가 되지 않는다면 하나 여쭤볼 수 있을까요? 이상한 질문일 수도 있는데…….”“네, 말씀하세요.”“우리 어디서 만난 적 있나요?”“…….”“뜬금없이 죄송해요. 그런데 어쩐지 낯이 익은 것 같아서…… 어? 아…… 왜, 왜 이러지? 어?”이걸 만난 적 있다고 해야 해, 말아야 해. 잠깐 고민하는 사이 에밀리의 목소리가 살짝 떨리더니 급기야 후두둑, 눈물이 쏟아졌다. 그것도 한 방울씩 턱 밑으로 뚝뚝 떨어뜨리다 왈칵 터진 걸 보고서야 깨달았다.급하게 손수건을 꺼내긴 했는데 가까이 다가갈 수가 없었다. 왜 울어, 마음 아프게.“아, 정말, 정말 너무 죄송해요. 갑자기 왜 이러는지 저도…… 모르겠어요. 왜, 이렇게 슬프지. 왜…….”“…….”“죄송해요, 죄송해요. 백작님의 손님께 이런 무례를…….”정신없이 쏟아지는 눈물을 손으로 닦느라 자기가 무슨 말을 하는지도 모르는 것 같았다. 기억은 지워졌어도 감정의 흔적은 남은 걸까? 안도와 슬픔이 세차게 터져서 도저히 감당 안 되는 것처럼 보였다.나는 차마 가까이 가지 못하고 손수건만 만지작거리다가, 한숨을 푹 쉬며 발을 뗐다. 커다란 쇠 구슬이 달린 것처럼 다리가 무거웠다. 일이 다 해결되고 만났으면 좋았을 텐데.“……자요. 이거 쓰세요.”“아, 감사…….”“원래 눈물이 많은 편이에요? 모르는 사람 앞에서 그렇게 펑펑 울게.”“아뇨, 아녜요. 그런 거 아닌데. 이상하게, 갑자기 마음이 아파서…….”건네준 손수건으로 닦아내는데도 눈물은 턱을 타고 끊임없이 흘러내렸다. 나는 남이 울면 덩달아 눈물이 나오는 괴이한 습성이 있어서, 같이 통곡하지 않기 위해서 아랫입술을 꾹 깨물어 참아야 했다. 초면인 사람들끼리 나란히 서서 엉엉 울고 있으면 얼마나 그림이 이상하겠냐.“저기요, 우리 친구 할까요? 나이도 비슷해 보이는데.”심하게 들썩거리던 어깨가 차츰 가라앉아갈 때 즈음, 내가 덥석 제안했다. 마구 번져서 보이지 않는 에밀리의 눈이 내게 향했다.“친구……요?”“그쪽이 저를 어디서 본 것 같다고 해서요. 저도 그렇거든요. 저도 그쪽을 어디서 만난 것 같은 기분이 들어요. 서로 잘 통할 거라는 뜻 아닐까요?”“하지만 도련님 손님분이신데, 귀하신 분과 제가 어떻게…….”“사실 저도 이곳에 손님으로 초대받을 만한 신분은 아니라서 부담 안 가져도 돼요. 제 소개부터 하면 될까요? 제 이름은 힐다예요.”힐다……. 에밀리가 멍하니 중얼거렸다. 힐다. 내가 앞에 있는 걸 잊은 것처럼 한 번 더 되뇐다.“힐다라니, 좋은 이름이에요. 친숙하기도 하고요……. 아, 저는 에밀리에요.”“정말 예쁜 이름이네요. 잘 어울려요. 그 손수건은 다음에 돌려주세요. 마음에 들면 가져도 되고요.”“다음에 만날 수 있을까요?”소금성을 쌓아 올리듯 조심스러운 물음이었다. 나는 웃으며 고개를 끄덕였다.“그럼요. 저도 당분간 이 저택에서 지낼 테니까요. 다음에는 편하게 말 놔보기로 해요.”“네. 그럼 전 이만 가봐야겠어요. 불편한 게 아니라, 지금 여기 있으면 안 돼서요.”“이해해요. 잘 가요, 조심히 가요.”저택에서 조심할 게 뭐가 있다고 당부의 말이 거듭 나왔다. 내가 손을 흔들자 에밀리는 어색하게 고개 숙여 인사하고 자리를 떠났다. 주변을 살피며 정원을 빠져나가기 바로 전 또 돌아보기에 한 번 더 손을 흔들어주었다.건강해 보여서 다행이다. 그동안 잘 지내는지 걱정 많았는데. 다음에 만나면 더 긴 이야기를 나눠봐야겠다.에밀리를 만나 잠깐 슬퍼졌지만, 나는 애써 슬픔을 떨쳐버렸다. 무너진 잔해에서도 우리는 다시 친구가 됐으니까. 아드리안도 점차 마음을 열어주고 있으니 머지않아 추억을 되찾을 수 있을 거다.“그나저나 아드리안은 자리가 길어지나 보네.”크게 심호흡하며 내가 주변을 돌아봤다. 오랜만에 자유시간이 생겼겠다, 아드리안이 지난번에 만들어줬던 꽃반지나 똑같이 만들어줄까? 내가 만든 걸 손가락에다 끼워주면 얼마나 예쁘게 웃을지 상상이 안 간다.사흘? 음, 아냐. 적어도 일주일 정도는 둥둥 날아다닐걸. 그럼 나는 그 모습을 몹시 갸륵하게 지켜볼 생각이었다. 받고도 좋아하지 않는 선택지는 애초에 존재하지 않았다.[작품후기]눈꽃바다님, 달달케이크님, 상암동불주먹님 후원 감사합니다(__)^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요아드리안은 어떤 꽃을 좋아할까? 꽃보다 풀을 좋아하는 것 같던데, 풀로 반지를 엮을 순 없으니 아쉬운 일이었다. 발치에 핀 알록달록한 꽃들을 살펴보다가 몇 개 꺾어서 반지를 만들어보기 시작했다. 간단해 보였는데 웬걸, 줄기가 꺾이지 않게 하면서 동그란 모양을 만들기 쉽지 않았다.아드리안은 대체 이걸 어떻게 만든 거지.고리를 만들다 실패해서 수북이 쌓인 꽃 더미에 미안한 감정이 들 때쯤 아드리안이 돌아왔다.“어, 어. 왔어요? 늦었네요. 이야기가 길어졌나 봐요!”테이블 위 꽃 더미를 손으로 삭 쓸어버린 다음 자리에서 일어났다. 봤나? 못 봤겠지? 남은 꽃을 탈탈 털면서 슬쩍 눈치를 봤는데 표정이 안 좋다.“힐다……. 들어가자. 방으로… 빨리.”어떤 설명도 없이 아드리안이 초조하게 내 손을 붙잡았다.“네? 아, 네. 잠깐만요. 자리 정리 좀 하고요. 근데 오늘 시간 초과했다고 내일 빼는 건 아니겠죠? 그러면 정말 섭섭한데요. 따지고 보면 도련님 일 때문이었는데.”“그런 것 따위는 아무렇게나 해놔도 좋아. 그보다 빨리 가자, 빨리…….”초과분을 치사하게 앞으로의 시간에서 빼지 않겠다는 약속을 먼저 들으려고 했는데 아드리안은 내 손을 끌어당기기만 했다. 생각보다 힘이 강해서 나도 모르게 어, 어 하며 따라갔다.“잠깐! 잠깐만요. 조금만 천천히 가요! 으앗, 앗!”“…….”아드리안은 대답 없이 바쁜 걸음으로 홀을 지나 계단을 올라갔다. 얼마나 빠른지 전설 신발 버프 없이는 따라가기 벅찰 정도였는데, 계단에서는 거의 넘어질 뻔하기도 했다. 아드리안이 내딛는 대로 환해졌다가 도로 꺼지기를 반복하는 불빛 때문에 더 어지러웠다. 쾅. 문을 부술 듯 닫아 둘만 남고 나서야 아드리안은 조금 진정하는 듯했다.“저기, 아드리안. 괜찮아요?”“…….”문을 등지고 선 아드리안은 핏기 하나 없이 하얗게 질린 얼굴이었다. 입은 밀랍처럼 닫은 채 쌔액쌔액 거친 숨만 뱉는 게 상태가 무척 안 좋아 보였다. 나는 왜 이렇게 사람을 끌고 오느냐고 불평하려다가 그 환자 같은 낯을 보고 도로 집어넣었다. 아드리안이 저렇게 발작할 이유는 하나밖에 떠오르지 않았다. 에밀리.“힐다…… 약속했지만, 미안한데.”“네.”“당분간 산책은…… 미안해. 안 될 것 같아.”아드리안은 내 눈을 마주치지도 못하고 거듭 미안하다고만 했다. 역시 멀리서도 듣고 있었구나. 그럴 줄 알았다.그 순간 내 눈에 들어차 있던 빛이 지워졌다. 방 안 곳곳을 비추고 있던 불빛이 정전 난 듯 푹푹 꺼졌다. 창밖으로 들어오는 햇볕 하나 없어도 이 방만은 유일하게 볼 수 있었는데 이제는 아니었다.내가 볼 수 있는 건 방안에서도 다섯 군데뿐. 침대, 테이블, 옷장, 곁방, 방문 앞. 이번에는 바닥까지 시커메져서 우주 속에 가구들이 둥둥 떠 있는 것 같았다. ……음, 이럴 줄은 몰랐는데.“도련님, 갑자기 왜 이러시는 건데요. 말을 해보세요. 사람이 어떻게 평생 저 다섯 군데만 쳇바퀴처럼 돌아다니면서 살아요.”“힐다…… 넌, 넌…… 너무 연약해.”“제가요?”내가 몸통 박치기하면 그 건장한 카지미어도 날아가서 기절하는데 뭐요?“힐다 너…… 너는 인간 여자애 하나 살리겠다고 그 위험한 곳에 스스로 들어갔잖아. 앞으로 그러지 않으리란 법이 어디 있지? 인간이 얼마나 쉽게 죽는지는…… 내가 더 잘 알아.”“그건 이제 조금 더 조심할게요. 솔직히 그렇게까지 걱정할 줄 몰랐어요.”“저번에 네가 말했지. 인간이니까, 사람이니까 도울 수밖에 없었다고. 그래. 그 덕에 나도 네게 목숨을 빚진 셈이지만, 그렇다고 네가 매번 위험에 처하는 걸 두고만 볼 순 없어.”아드리안이 불현듯 다가와 내 손을 잡았다. 잡았다기보다 매달렸다. 나보다 한 뼘은 더 위에 있는데, 아득하게 낮은 곳에 있었다. 얼음장처럼 차가워진 채 덜덜 떨리는 손에 깜짝 놀라고 말았다.“나는 너를 잃고 멀쩡할 만큼 강하지 않아, 힐다. 그러니 나랑 여기 있자. 한 발짝도 나가지 말고 누구도 보지 말고……. 이렇게 간청할게. 너를…… 너를 놓을 수 없어서 그래. 만일이 존재하는 것만으로 숨이 막혀서 그래.”“도련님. 도련님이 절 그렇게 아껴주는 건 고맙지만, 전 누가 아껴주지 않아도 잘 살 수 있는 사람이에요. 만지면 깨질 것처럼 걱정하지 않아도 돼요. 저 그렇게 잘 다치지도 않고, 설령 다치더라도 나으면 그만인걸요.”“아냐. 내 눈엔 아냐…… 인간은 너무도 쉽게 다치고, 쉽게 죽어. 너도…… 이제까지 얼마든지 죽을 수 있었어. 사라질 수 있었어. 내가 모르는 새에. 내가 손 쓸 틈 없이.”“그건 저뿐만 아니라 모든 사람이 그런걸요. 하지만 모두가 하늘이 무너질까 두려워하면서 사는 건 아니잖아요?”“너만큼은…… 그렇게 둘 수 없어서 그래. 너만큼은.”너만큼은, 힐다 너만큼은. 강박적으로 중얼거리며 내 손등에 입술을 묻는 그를 가만히 바라봤다. 지금 그는 나를 붙잡고 애걸하던 4주 전보다 더한 불안에 휩싸여있었다.부지불식간에 깨달았다. 한 달 전과 달라진 게 아무것도 없다고. 점차 나아지고 있다는 생각은 착각이었을 뿐이라고.왜? 내가 이렇게 아무것도 안 하고 가만히 갇혀있는데?“네가 필요한 건 뭐든 준비해줄게. 보고 싶은 건 그림으로, 듣고 싶은 건 연주로 대체해줄게. 그리고 시간이 지나서 내가 아닌 다른 사람과 이야기하고 싶다면, 선별한 자들을 여기에 들여줄 수 있어. 그들은 너를 위해 웃고 떠들 거야. 너도 분명 즐거워하겠지…….”말끝을 흐리는 아드리안의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 아, 나는 이제껏 단단히 착각하고 있었다. 강대한 악마였던 그가 인간의 연약한 몸과 유한한 생을 인정하지 못해서 과보호로 이어졌다고 생각해왔다. 말없이 자리를 비웠고 위험에 처한 광경을 봤으니 당연히 거라고. 그러니 꾸준히 믿음을 심어주면 나아질 거라고 굳게 믿었다.그런데 그게 아니었다. 아드리안이 가진 두려움은 내게서 기인한 거였다. 내가 존재하기 때문에 그가 저토록 큰 불안에 빠졌던 거다.갑작스레 머리를 처맞은 느낌이었다. 나는 그가 있어 마냥 행복하고 든든했는데 그는 내가 있어서 이토록 불안하다고 하다.“도련님, 제가 사랑한다고 했잖아요. 조심한다고도 했고요. 그런데도 안심이 안 돼요?”“…….”“도련님은 절 정말 조금도 못 믿겠어요?”“…….”“정말, 조금도?”아드리안은 입술을 몇 번 달싹이더니 대답을 회피했다.그의 손이 미세하게 떨리는 게 보였다. 나는 그게 너무 슬펐다. 행복하기에도 모자란 시간을 왜 이렇게 초조하고 겁내기만 하면서 떠나보내는 건지 알 수 없었다.나는 아드리안과 하고 싶은 것도, 가고 싶은 곳도 정말 많은데.“제가 있어서 도련님은 행복하긴 해요? 아니면 오히려 불행하게 만들고 있는 건가요?”그럴 리가 없는데, 나를 잃을까 벌벌 떨며 잠도 못 자는 꼴을 보니 그런 생각이 들었다. 방 한 칸을 세상 전부인 양 살아가서 답답하고 무서운 것보다, 내가 갇혀있어도 불안해하는 그 때문에 더 속상했다. 내내 곁에 있는데도 외로움을 느끼는 그 때문에 슬펐다.이대로라면 평생 방에 갇혀있어도 마찬가지겠지.“불행이라니…… 그럴 리가 없잖아. 네가 있어서 내가 얼마나 행복한지 몰라서 그래?”아드리안은 여차하면 바닥을 길 것 같은 간절함으로 말했다. 그 간절함에 미안하게도 난 전혀 신뢰할 수 없었다.“하지만 지금의 도련님은 너무나 불행해 보이는걸요.”“…….”“방에서만 지내는 건 이제 그만하도록 해요. 저한테도 도련님한테도 좋을 게 없겠어요.”아드리안의 거한 삽질이 도무지 끝날 기미가 안 보이니 이제 내가 나설 수밖에 없다.이건 답이 오로지 하나뿐이야. 오늘이야말로 저 하얀 셔츠를 찢어버리고 같이 선을 넘는 거다. 베갯머리 송사라는 말이 괜히 있어? 한바탕 서로의 밑바닥을 보고 나면 사실은 이랬다저랬다 말이 술술 잘 나오겠지.너무 급작스러워서 아드리안이 놀랄 수도 있겠지만, 4주나 기다려줬으면 충분한 거 아니냐.“나가……겠다고? 날 떠나겠다고?”아드리안이 얼굴 붉힐 상상을 하니 벌써 흥분되려고 하는데. 어째 오늘 입은 저 셔츠가 어제 입은 옷보다 비싸 보인다. 잡아 뜯기에는 아까운데. 어제 일찌감치 덮칠 걸 그랬다.“여기서 나와 있는 게…… 싫었던 거야? 힐다, 말해봐.”“그거야 뭐, 싫진 않았는데요. 가끔 답답한 정도? 그야 여긴 해도 안 드니까요. 떠나겠다는 건 아니고요.”아드리안과의 첫날밤은 좀 더 로맨틱하게 상상하고 있었는데 결국 내가 덮치는 꼴이라니 조금 아쉽긴 하다. 하지만 일단 시작을 뚫으면 알아서 잘 할 테니까 다음번엔 첫날밤인 것처럼 하자고 제안해야겠다. 아드리안은 수줍은 척 선수니까 그것도 잘 하겠지?“나는…… 여기서도 괜찮은 줄 알았어. 오히려 더 좋을 거라고도 생각했어. 위험하지도 않고 원하는 뭐든 충족시켜줄 수 있으니까…….”“도련님, 턱 좀 들어볼래요?”주절주절하는데 첫날밤을 코앞에 둬서 그런지 설레서 하나도 안 들린다. 셔츠를 찢기는 역시 아까워. 그냥 단추를 푸는 게 낫겠다는 결론에 이르렀는데 아드리안이 고개를 푹 숙이고 있는 탓에 시작부터 막혔다.흠, 아까워도 그냥 찢어? 안 돼, 아드리안은 워낙 섬세해서 야만적이라고 기겁할지도 모른다. 역사적인 날에 그런 지적이나 듣고 있을 순 없지.“예전처럼…… 지낸다는 거구나. 네게서 그것을 떼어놓을 방법이 없는데.”턱 좀 들어보라니까 점점 더 숙이고 있다. 이미 등이 동그랗게 말렸는데 끝이 없다.으음, 도무지 협조를 안 해주는군. 그냥 아래에서부터 풀까?[실은 다 죽여버리고 싶었어. 네 눈에 닿고 너와 이야기 나눈 인간 모두를.]“……그게 내가 할 수 있는 유일한 일이라.”[아무것도 내 뜻대로 되지 않아. 이런 적 없었는데. 모든 게 간단했는데. 나는 너만 있으면 되는데, 그 하나가…… 안 돼.]처음인데 조금 대범하지 않은가 해서 망설였는데 이렇게 나오면 아래에서부터 푸는 수밖에 없지! 고민 끝에 결론을 내리고 손을 뻗었는데 이상한 게 눈에 걸렸다. 표백한 듯 새하얀 셔츠 위로 검은 잉크가 뚝뚝 떨어지고 있었던 거다.이게 뭐야. 먹물이야? 맙소사, 이 비싼 옷에……. 이거 잘 지워지지도 않겠는데.[너를 모셔놓고 좋은 것들을 갖춰주면 좋아할 것 같았어. 전부는 아니더라도 충분히 만족할 거라고. 내가 너만이 곁에 있으면 되듯 너도 그럴 거라고 생각해서.]아니, 손으로 만져보니 먹물이 아니었다. 그러고 보니 목소리도 어째 이상한데. 아드리안 목소리는 맞는데, 사람이 직접 말하는 게 아니라 악기 통이 울리듯 사방에서 메아리처럼 웅웅거렸다.[그 여자애의 기억을 또 지워버리려고 했어. 처음부터 다시 시작하자고. 급하게 데려오느라 준비가 미비했던 거라고……. 애써 위안하고 불안을 잠재우려고 했어. 더 좋은 방에서 더 귀하게 모시자고. 이번에야말로 잘해보려고 했는데…….][그러고도 안되면 모든 힘을 쏟아부어서라도 너를.][죽여서라도.][그래, 무기력하게 놓칠 바엔 차라리.][릴리트가 웃었어. 내가 자기를 경멸했듯, 이번엔 내 차례라고 했지.][내 감옥이 얼마나 참담했으면.][겁쟁이. 너는 끝내 미움받게 될 거야. 빈손이 되겠지.][네가 한 짓을 봐. 너도 결국 네가 혐오하던 릴리트와 다를 바 없지. 결국, 같은 악마인 거야.][무가치한 잿빛.]아드리안의 것인지 아닌지 모를 기괴한 소리가 끼어들면서 울렸다. 끼이이익. 손톱으로 칠판을 긁는 듯한 소음 때문에 귀를 막았다가, 정신을 차리고 아드리안의 귀부터 막아주었다.아드리안, 괜찮아요? 아드리안!아무리 소리 질러도 고막이 먹먹해 목소리가 들리지 않았다. 우주의 진공 속에서 나 혼자 미친 듯이 소리 지르는 것 같았다.아드리안 발밑의 그림자가 꿈틀거리더니 스멀스멀 늘어났다. 나뭇가지처럼 서리서리 자라난 어둠이 벽을 타고 뻗어 올라갔다. 셔츠에 툭툭 떨어지던 먹물이 소나기처럼 후두두둑 쏟아지더니 아드리안의 모습도 검게 침전되기 시작했다. 살아있는 것처럼 귀퉁이부터 좀먹어갔다.아니, 이게 갑자기 무슨 일이야.[내가 널…… 가뒀어. 가둬두면 내 것 같아서.][괴로워.]아드리안이 작게 속삭인 말이 글자가 되어 허공을 검게 내리그었다. 먹물처럼 물들어있다가 이내 주르륵 흘러내려 공기를 검게 적셨다. 글자는 검은색으로, 핏빛으로 빠르게 덧씌워졌다.도련님, 도련님! 아무리 불러대도 소리가 들리지 않았다. 손이라도 잡아보려고 뻗었는데 허공을 갈랐다. 어둡고 탁한 기운에 이미 반 이상 덮여 닿지 않았다. 흐릿한 눈은 이제 나를 찾지 못하고 방황하고 있었다.[방에서 나간 네가 기쁘게 웃었어. 좀처럼 그렇게 웃지 않았는데. 행복해하는 너를 보고 놔주고 싶다는 생각도 했어. 너를 놓을 수 없는데…….][굳이 내가 아니어도 넌 행복해지겠지. 그 여자애와 다시 친구가 됐듯이. 나는 네가 아니고는 안 되는데.][네 눈에 비치는 나는 얼마나 흉측했을까.][보기 싫어.][무서워.][차라리 죽는 게 나아.][내가 널 슬프고 불행하게 하는 걸까. 그저 널 놓치기 싫었을 뿐인데.][내 불행이 너마저 물들였구나.][놔주면 너라도 행복할 수 있을까.][언제든 없어질 것 같아 불안해. 아무리 붙잡아도 내 곁에 있는 것 같지 않아. 무엇도 믿을 수 없어.][꺾으면 시들겠지만, 시들어도 사랑할 수 있을 것 같았어.][네가 주는 따뜻함을 아는 게 아니었는데. 갈망하는 게 아니었는데…….][힐다. 제발. 힐다…… 나 좀][사랑해줘.]속삭임은 속삭임 위로, 또 다른 속삭임이 그 위로. 목소리가 천 겹으로 겹쳐지고 또 겹쳐져서 앞뒤 없이 메아리쳤다. 허공에 그인 글씨도 워낙 동시다발적으로 빠르게 솟았다가 사라지는 바람에 따라가지 못했다. 범람하고 흘러넘쳤다. 거친 바람이 불어닥쳐 눈이 잘 떠지지 않았다.저기요, 아드리안 씨? 사랑한다고 한 지 5분도 안 지났는데요?내가 급하게 이름을 불러댔지만, 푸른 눈은 이미 초점을 잃고 흐려져 있었다. 완전히 정신 나간 것 같다.점점이 번져가던 어둠이 순식간에 팽창했다. 새카만 덩굴은 괴물처럼 자라나 천장까지 시커멓게 가지를 쳤다. 우두둑, 두둑. 거대한 힘에 통째로 억눌리는 것처럼 기둥이 으깨지며 금이 갔다. 다행히 무너지기 전에 멈추었지만 아슬아슬했다.이윽고 검은 해일이 몰아쳤다. 파도는 끝없이 높이 솟구치다가 거대한 바람으로 날 쓰러뜨렸다. 정신을 차렸을 땐 이미 아드리안까지 집어삼킨 후였다.“아드리안!”와지끈. 저택이 통째로 기울어졌다. 깜짝 놀라 옆에 있는 가구를 붙잡았는데 바닥 전체가 기울어지는 통에 침대까지 드득, 드드득 밀렸다. 어둠은 끝없이 무럭무럭 자라나 문틈이나 창문 틈을 비집고 새어나갔다. 검은 구름이 낀 것처럼 모든 빛은 사라지고 시간이 멈추었다.그리고 이내, 온 세상이 숨을 죽인 듯 조용해졌다.끝난…… 건가?나는 기울어진 바닥 위에서 조심조심 몸을 일으켰다.“……아드리안?”방구석에 거미줄처럼 엉켜서 맥동하는 어둠에게 말을 걸어봤다. 내 목소리에 잠깐 멈추는 걸 보니 저기 어디쯤 아드리안이 있나 보다. 손끝이 닿기 무섭게 화드득 물러나는 바람에 나도 손을 뗄 수밖에 없었다.상황이 너무 급하게 돌아가는 통에 아직 모든 걸 이해하진 못했는데, 아드리안이 숨어버렸다는 사실만은 아주 잘 알겠다.「복구를 진행합니다. 리소스 받아오는 중……. (0/1698)」그때였다. 아드리안이 잠들었을 때 잠깐 봤던 문구가 내 눈앞에 반짝 떠올랐다. 아드리안이 없어서일까. 0, 37, 79, 184……. 느리게나마 복구가 진행되고 있었다.나는 그 자리에 털썩 주저앉아 흰 글씨가 바뀌는 걸 지켜보고 있었다.그리고 마침내 1698. 진행률이 100%에 다다랐을 때 또 새로운 글귀가 눈앞에 반짝 떠올랐다.「복구를 완료했습니다. 조금만 기다려주세요…….」「복구가 완료되었습니다. 이제 게임을 진행할 수 있습니다.」아드리안에게서 뻗어 나온 어둠에 침식된 것 외에, 정전된 듯 시커멨던 세상에 불빛이 들어오기 시작했다. 맵, 스킬, 호감 대상, 부탁 등등. 내가 볼 수 없던 장소마다 환해지고 도구를 활용할 수 있게 됐으며 비활성화됐던 버튼이 정상으로 돌아왔다.오랜만에 가동된 게임시스템이 반갑기도 하고 낯설기도 했다. 가만 보니 감금되기 전이랑 달라진 게 곳곳에 보이는데. 방안에 자리 잡은 어둠, 그 위에 떠오른 흰 글자가 내 눈을 먼저 사로잡았다.「히든 던전이 개방되었습니다.」-사귄 지 얼마 안 된 남자친구가 갑자기 연락 끊고 잠적해버렸습니다. 기다릴까요, 아니면 찾아가 보는 게 좋을까요? 구질구질하게 왜 찾아오냐고 화내진 않을까요?부엌에서 훔쳐온 샌드위치를 맛있게 먹으며 방구석에 넓게 퍼진 어둠을 응시했다. 일단 스스로 돌아올 때까지 기다려보자는 판단에 이틀간 살펴본 결과, 저것에 침식된 건 이 방 하나뿐만이 아니라는 걸 알아낼 수 있었다. 어둠은 이곳에 뿌리를 둔 채 거대한 덩굴처럼 저택 전체를 감싸고 자라나 있어, 원하면 언제든지 저택을 무너뜨릴 수 있을 것처럼 보였다.끝없는 밤이 도래한 것 같았다. 사람들은 하나도 빠짐없이 잠들어 있었고 시간은 멈추어 식물도 자라지 않았다. 바람 한 점, 햇빛 한 조각 새어 들어오지 못하는 완벽한 어둠. 그 안에서 깨어 있는 건 오로지 나뿐.다행히 나만은 내 발로 밖으로 나갈 수도 있었는데, 그럴 때마다 어둠에 주시당하는 느낌이 강하게 들었다. 이럴 거면 왜 숨은 건지 모르겠다.저택이 꽤 처참한 상태라 지나가는 사람의 눈을 염려했는데, 어쩐지 사람들은 마치 저택이 없는 것처럼 보지 못하고 지나갔다. 이것도 아드리안의 힘일까? 이곳만 뚝 떼서 세상 밖으로 밀어낸 것 같았다.이틀간 가만히 생각해봤는데, 아무래도 아드리안은 처음 가뒀을 때부터 괴로워하고 있었던 것 같다. 실시간으로 정신이 붕괴되면서 흘러나왔던 속마음으로 미뤄보면 자기가 그 여자 악마 같다고 생각해서 더 고통스러워했던 모양인데. 4주간 혼자 끙끙 앓다가 방을 나간다고 하니 극단적으로 터져버린 것 같다.제대로 된 대화를 나눌 의지가 없었던 이유도 이제야 알겠네. 첫날부터 강제로라도 붙잡아두고 이야기해볼 걸 그랬나.「아드리안의 존재가 감지되지 않습니다.」아드리안의 상태를 알려주던 왼쪽 아래 표시창은 복구된 이래로 쭉 저 문구로 대체되어 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 아드리안에 한해서 시스템의 도움을 받을 수 없으니 여간 불편한 게 아니다.이번엔 아드리안이 숨어있을 거라고 짐작되는 지점을 응시했다. 쿠웅, 쿵. 붉게, 때로는 검게 맥박 뛰는 어둠을 가만히 보고 있으니 그 위로 설명이 떴다.「히든 던전 – 심연의 어둠등급 : ???속성 : 암흑, 불클리어 보상 : ???특징 : 심연에서 끌어온 어둠」“좋아, 이제 가볼까?”햄과 치즈를 푸짐하게 넣은 샌드위치를 마저 챙기고 나는 가방을 들고 일어섰다.불 속성을 막기 위한 물 보호막 주문서, 어둠을 밝히기 위한 손전등, 사람을 찾아준다는 탐지기, 아드리안이 산처럼 쌓아놓은 원피스로 ‘행운’ 수치를 강화한 전설 원피스, 탐험하는 동안 배를 채울 식량.사람을 찾아준다는 탐지기는 아무리 봐도 수맥탐지기처럼 생겨서 썩 믿음이 가지 않았지만, 이 정도면 충분히 준비한 거겠지?「히든 던전에 입장하시겠습니까? 한 번 진입하면 클리어 전까지 나올 수 없습니다.」꿈틀거리는 어둠 앞에 서자 흰 글씨가 반짝 떠올랐다.실은 이대로 모르는 척하고 살아도 된다. 아드리안은 숨었고, 저택의 시간은 멈추었으니 나쁜 마음 먹으면 얼마든지 이 상황을 이용하며 살아갈 수 있을 거다. 이전처럼 답답하게 감금되는 일 없이, 언제 뜰지 모르는 메인 퀘스트에 내 미래를 걱정하지 않아도 되겠지.하지만 그보다 더 분명한 게 있다면 내 행복은 아드리안을 빼놓고는 성립할 수 없다는 거였다. 아드리안은 날 약하게도 했지만, 대부분 한없이 강하게 만들었다. 그를 찾기 위해서라면 몇천 킬로라도 걸어갈 수 있었다. 나로 인한 불안보다 더 큰 행복을 주기로 결심했으니까. 그리고 이번에야말로 그 하얀 셔츠를 찢어버릴 생각이었다.한 번 크게 심호흡하고 ‘예’를 누르자 사방이 확 시커메졌다. 단 한 번 숨을 쉬는 것만으로 콧속부터 식도까지 훅하고 달아올라, 얼른 가방에서 물 보호막 주문서를 꺼내 찢었다.「심연의 어둠(히든 던전)에 진입하셨습니다.」「던전 내에서는 치료 및 장비 수리가 불가능합니다.」「당신은 초대받지 못한 손님입니다.」「스탯 패널티를 받습니다. (자연 회복량 -30%)」물 보호막을 쓰고서야 겨우 숨이 트여 주변을 돌아볼 수 있었다. 투명한 하늘색 막 너머로 본 세상은 내가 살던 곳과는 완전히 다른 풍경이었다. 본 적은 없으나 한 번쯤은 상상해 본 세계.붉게 타오르는 화산, 짙푸른 하늘, 검은 불야성, 흩날리는 화산재, 코를 찌르는 유황 냄새.이곳은 지옥이었다.[작품후기]제목 : 공포게임 메이드로 살아남기부제 : 힘들다부부제 : 연애하기도 힘들다율아님, 물먹는 하망님께서 멋지고 샤방샤방한 아드리안을 그려주셨어요! 작품 공지>팬아트 모음에서 보실 수 있습니다.일리야님 후원 감사해요.^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요지옥을 죽어서 온 게 아니라서 다행이라고 해야 하나, 산 채로 온 걸 불행이라고 해야 하나. 분위기만 봐도 죽어서 오기는 안 좋은 곳이니까 잘 됐다고 생각하기로 했다.나는 인상을 찌푸리며 코부터 잡았다. 축축한 공기에 뭔가 끊임없이 타는 냄새, 고무가 녹는 듯한 악취에 거기다 유황으로 인한 독한 냄새까지 합해지니 숨 쉴 때마다 코가 아팠다.와, 내가 진짜 셔츠 한 장 벗기러 지옥까지 오다니. 아드리안 찾으면 이렇게까지 고생시킨 값은 꼭 받아내야지.「‘아드리안’을 찾았습니다.」혹시 해서 탐지기 먼저 꺼내보았는데, 동서남북 어디를 가리켜도 똑같은 메시지만 반복해서 나왔다. 처음 봤을 땐 이렇게 바로 찾을 줄 몰라서 놀랐는데 아무리 살펴도 아드리안 머리카락 한 올 보이지 않아서 알았다. 이 아이템 버그 났다. 하, 어쩐지 수맥 탐지기 같이 생겨서 믿음이 안 가더라니.잠적한 악마를 어디 가서 찾아야 하나. 마음먹으면 누구도 찾지 못할 곳에 꼭꼭 숨었겠지만, 반대로 내가 여기 올 줄 모르고 있을 테니 의외로 방심하고 있을 수도 있다. 아드리안의 집…… 여긴 지옥이니까 사탄의 집을 찾아봐야겠다.지옥에서 사탄은 어디쯤 살고 있었을까? 조용한 걸 워낙 좋아하니 화산 쪽으로 먼저 눈이 갔지만, 사탄은 여기서 꽤 높은 지위였다고 하니 산속에 숨어 살긴 어려웠을 것 같다. 지옥의 군주인지 뭔지가 신임했다니 최대한 가까이 두려고 했겠지.“일단 저쪽으로 가볼까?”하늘을 찌를 듯 솟은 거대한 성. 그 밑에 자리 잡은 거대한 군락을 점찍고 걸음을 옮겼다.「물 보호막 지속시간이 9시간 38분 남았습니다.」지옥에 처음 들어왔을 때를 생각하면 물 보호막은 내게 생명줄이나 다름없었다. 으음, 재정이 빠듯해서 충분히 못 샀는데. 공기부터 불 속성인 줄 알았으면 강화용 재료를 팔아서라도 몇 장 더 사 올 걸 그랬다.9시간 38분…… 지옥은 처음인 데다 아드리안이 어디 있는지 감도 못 잡는 지금은 결코 충분하다고 할 수 없는 시간이었다.던전 시작이 산 중턱이었기 때문에 군락으로 내려가기 위해선 꽤 오랫동안 걸어가야 할 것 같다. 처음으로 한 걸음 뗀 순간, 사방에서 시선이 느껴졌다. 칼을 들이대듯 선연한 감각에 움찔하며 주변을 돌아봤는데 내 눈에 보이는 건 화산재와 바위뿐이었다.하늘인가?고개를 젖히자 비구름 잔뜩 머금은 어두운 하늘이 시야에 들어찼다. 왠지 저 짙푸르게 일렁이는 안개 뒤로 수천 개의 눈이 나를 향해있는 것만 같았다. 이 세계가 온 힘을 다해 주시하는 느낌. 이곳은 진짜 지옥이 맞을까?이내 앞을 보고 산에서 내려가기 시작했는데, 쉬지 않고 부지런히 걸었는데 어쩐지 군락과 가까워지는 느낌이 나질 않았다. 가끔은 산을 기어 올라오는 에키드나(여자 살모사, 상반신은 아름다운 여성, 하반신은 얼룩 모양이 있는 큰 뱀)와 히드라(아홉 개의 목을 가진 큰 뱀)를 만나기도 해서, 커다란 바위 뒤에 한동안 숨어있기도 해야 했다.「물 보호막 지속시간이 6시간 12분 남았습니다.」꽤 오래 지났다고 생각했는데 세 시간 넘게 걸었네. 그런데도 어찌 된 건지 커다란 성과 마을은 산 위에서 건너다보는 것처럼 여전히 멀리 있었다. 왠지 미로 안에 갇힌 느낌인데.속성이 불과 암흑이라서 그런지 체력이 떨어지는 속도도 엄청났다. 내 체력은 총 1233. 시야 왼쪽 위 레벨 표시창 오른쪽에 새롭게 붉은 게이지바가 생겼는데, 아마 감금되어있는 동안 새로 개방된 듯했다. 새로 개방된 스킬과 관계가 있다며 알림이 계속 떴는데 지금은 시스템을 자세히 살펴볼 여유가 없었다.남은 체력은 891. 초대받지 못한 손님이라 자연회복량이 깎였다더니 시간이 지나도 체력이 차질 않았다. 챙겨온 샌드위치로 틈틈이 보충해주지 않으면 보호막이 다하기 전에 죽게 생겼다.체력을 1100까지 채워놓고 저 군락까지 어떻게 갈지 고심하는 중에 눈앞에 뭔가 작은 게 꿈틀댔다. 또다시 히드라 떼인가 싶어 얼른 숨으려다가, 웬 작은 여자애를 발견하고 멈칫했다. 여기 사람이 멀쩡히 살 리는 없으니…… 악마겠지?“넌 뭐야?”어려도 악마인 이상 피하는 게 좋겠다고 생각한 순간 그 아이가 내게 말을 걸었다. 순식간에 확 다가오는 걸 봐선 바위 뒤에 숨었어도 소용없었겠군.“너 같은 건 처음 봤어. 이건 또 뭐야?”보석을 박아넣은 듯 선명한 자색 눈동자를 가진 그녀는 나보다 날 감싼 보호막에 더 관심이 있는 것 같았다. 꾸욱 꾹 누르는 대로 들어갔다가 다시 뿅 돌아오는 데에 재미가 들렸는지 손가락을 푹푹 쑤셔보기도 했다. 이제 내게는 관심도 없었다.“그건 물이야.”“물?”“응. 그럼 이제 내가 물어봐도 될까? 넌 누구야? 여기선 뭐 하는 거고?”“내 이름은 릴리트. 스승님의 지엄한 가르침에 따라 모종을 찾고 있었어.”“……릴리트? 설마 그, 군주님의 딸 릴리트? 스승이 사탄인?”“내 이름을 듣고도 더 설명이 필요해? 특이하네.”아드리안의 옛 여자…… 옛 여자라기엔 뭐하지만, 어쨌든 서사가 꽤 오래되고 깊은 여자를 만나버렸다. 그런데 얘 죽었던 거 아닌가? 왜 어린애 모습이고 사탄을 스승님이라고 부르지?두 가지 가능성이 있었다. 과거이거나 혹은 아드리안의 기억이거나. 어느 쪽이 더 쉬운 건지 헷갈리는데.“있잖아. 이거 말이야. 나 주면 안 돼? 내 마음에 들었거든. 그러니까 가져야겠어.”아드리안의 기억 속이라면 그래도 나한테 호의적이지 않을까 추측하던 중에 어린 릴리트가 그 생각을 정면으로 배반했다. 연한 하늘빛이 은은하게 감도는 물컹한 감촉이 마음에 들었는지 콱 잡아서 당긴 거다. 순식간에 멀리까지 쭉 늘어뜨리는 바람에 보호막이 흐릿해졌다.「물 보호막이 해제되려고 합니다.」“안 돼, 이건 못 줘! 그 손…… 얼른 떼지 못해!”놓으라고 하니 오히려 더 잡아당기기에 손을 쳐내는 수밖에 없었다. 다행히 보호막은 탄성 있게 제자리로 돌아오고 경고 알림도 사라졌지만, 싫다는 대답이 릴리트의 심기를 어지간히 거스른 모양이었다. 천천히 올라오는 눈이 심상찮게 이글거렸다.“왜? 왜 안 돼? 왜 못 줘?”“왜 못 주냐니…… 이건 내 거야. 지금 내게 무척 중요한 거고.”“내가 달라고 하면 줘야 해. 그게 규칙이야. 여기 속한 그 무엇도 자기 거라고 주장할 수 있는 악마는 없어.”“잘 들어. 이건 애초에 여기 속한 물건이 아니야. 여기 오기 이전에 일찌감치 값을 내고 산 거라고. 네가 가지고 싶은 걸 다 가질 수 있었던 건 네 주변 악마들이 배려해준 덕이겠지. 아니면 네가 크나큰 착각에 빠져있거나.”“내가 원하는데 못 갖는다고? 그런 게 세상에 어디 있어?”“…….”으음, 어린애라서 말이 안 통하는 건가 싶었는데 카지미어에게서 전해 들었던 이야기를 떠올려보면 커서도 이 정도 논리에서 벗어나질 않았던 것 같다. 논리가 아니지, 이건 생떼였다.“이걸 어디서 얻었든 너는 지금 이곳에 있으니 내 명령을 들어야 해. 바보 천치구나.”아드리안에겐 실례지만, 스승과 제자 사이라 어쩐지 닮았다는 인상을 지울 수 없었다. 릴리트가 가지고 싶었던 걸 무조건 손에 넣어왔듯, 아드리안도 한 번도 넘어진 적 없는 무한한 삶을 살아온 셈이니까. 쟤가 내 말을 이해하지 못하듯 그 또한 자기 앞에 놓인 단 하나의 돌부리가 치명적이지 않았을까.그건 그렇고 단 몇 마디 나눠본 것만으로 릴리트가 얼마나 고집쟁이인지 알겠다. 사고방식이 완전 독재자잖아. 크면 더하겠네. 군주님, 자식 교육은 이렇게 하면 조져요. 그러니까 딸한테 반역이나 당하지…….그러고 보니 아드리안이 얘 때문에 고생이란 고생은 다 했고. 이번 일도 그래. 과거에 안 좋은 트라우마를 만들어놓는 바람에 땅을 더 깊게 파다가 이렇게까지 된 거잖아?나는 주먹을 들어 릴리트에게 꽁하고 꿀밤을 먹였다. 꿀밤을 맞고 고개가 푹 떨어졌다가 다시 올라올 때는, 히죽거리던 미소 대신 섬뜩한 살의가 자리 잡고 있었다.“날…… 때렸어?”보호막을 가져가려고 들었던 두 손이 부들부들 떨렸다.“날…… 때렸어. 여기선 누구도 날 때릴 수 없는데.”“때릴 만하니까 때리지. 남의 걸 함부로 탐내면 못 써.”커다란 충격으로 홉뜨인 눈이 서서히 물기에 젖어 들었다. 손에서부터 시작된 떨림이 어느새 전신으로 번졌다. 입술까지 덜덜덜. 어어, 뭔가 심상찮다.“……할 거야.”“뭐…….”“너, 못 만나게 할 거야!”갑자기 릴리트가 빼애애액 소리 지르자 공기가 진동하기 시작했다. 귀가 저릿저릿하게 울려서 이건 무슨 음파 공격인가 싶었는데 놀랍게도 그게 시작이었다. 바닥에 널린 화산재가 조금씩 흩날리기 시작하더니 릴리트가 기어이 울음을 터뜨리자 거대한 허리케인이 형성된 거다. 바로 내 앞에.발이 지면에서 떨어지는 건 순식간이었다. 우어억…… 사람 살려!휘오오오- 어린 악마가 터뜨린 대성통곡에 바람이 어마어마하게 빨라졌다. 화산재와 같이 종잇장처럼 날아다니는 통에 눈을 뜰 수도 없었다.어, 어지러워. 이러다가 하늘 끝까지 날아가거나 바닥에 내팽개쳐지는 거 아닌가. 귓가에 바람 소리가 거칠게 휘몰아쳐서 고막이 찢길 것 같았다. 나는 어떻게 죽게 될지 수십 가지 방법론이 주마등처럼 스쳐 가던 중, 흰 글씨가 반짝거렸다.「행운의 전설 원피스(보라색) 버프가 적용됩니다.」「크나큰 행운을 얻었습니다! 당신은 랜덤한 지점에 떨어집니다.」순간 나는 눈을 의심할 수밖에 없었다. 뭐? 랜덤한 지점에 떨어져? 지금 여기가 고도 몇인데 떨어뜨린다는 거야? 죽으라는 거지!황급히 눈을 돌려 ‘버프 해제’와 같은 버튼을 찾아봤지만, 역시나 이 게임이 그런 유저 친화적인 기능을 제공할 리 없었다.떨……어진다! 휘몰아치는 허리케인에서 거짓말처럼 뚝 떨어진 나는 그대로 낙하하기 시작했다.「크나큰 행운을 얻었습니다! 나무에 걸려 충격이 완화됩니다.」“커억! 우악! 아악!”쿵, 쿵, 쿵 소리가 연달아 울리며 배, 등, 엉덩이 순으로 어마어마한 힘으로 강타당했다. 나무에 걸려 충격 완화되는 거 맞아? 그냥 쥐어패는 거 아니고?쿵! 게임 설명에 의하면 충격을 완화해준다는 나무는 내 다리를 길게 긁고 놓아주었다. 그대로 떨어진 게 하필이면 깊은 구덩이 속. 뜬금없이 왜 이런 게 길가에 있을까 싶을 정도로 깊은 함정이었다.지옥을 상식적으로 이해할 순 없겠지만, 이건 진짜 너무한 거 아니냐. 방금까지 날아다녔던, 까마득히 높은 하늘을 멍하니 보며 생각했다. 벽을 잡고 기어 올라갈 수 있을까. 릴리트가 앙심 품고 쫓아오진 않아서 다행이다.“거기…… 누구 없어요?”「크나큰 행운을 얻었습니다! 지나가던 강아지에게 도와달라는 목소리가 닿습니다.」누구 하나라도 위에서 나 좀 끌어당겨 주면 좋겠다. 탈력감에 축 처져서 중얼거렸는데 그놈의 행운 버프가 다시 발휘되었다.아, 안 돼. 그냥 발휘되지 말아줘……. 힘없이 중얼거리는데 이 간절함은 닿지 않았던 건지 어둠 속에서 세 쌍의 눈이 반짝였다.강아지라고 했지? 지옥에도 강아지가…….“크르르…….”있었지. 지옥견. 켈베로스.저건 강아지보다 마물에 가까운 거 아닌가요?차라리 한 번에 죽이지, 이렇게 단계별로 엿 먹일 필요는 없잖아. 갈고리 같은 거대한 발톱으로 땅을 찍으며 다가오는 켈베로스를 멍하니 바라봤다. 이건 뭐 도망갈 데도 없고 끝이다. 쟤를 무슨 수로 이겨.이럴 줄 알았다. 언젠가 이 게임 시스템이 날 죽이는 데에 성공할지 알고 있었다고. 이쯤 되면 세 번째 메인 퀘스트가 ‘당신은 너무 오래 버텼습니다. 이만 죽으세요.’ 정도가 아닐까 싶다.시스템 너 나한테 감정 있지…….“크르르르…….”켈베로스의 머리 하나가 이 구덩이만큼 컸기 때문에, 가장 먼저 들어온 가운데 머리를 빠놓은 나머지는 밖에서 기다려야 했다. 그나마 다행이다. 적어도 머리 세 개가 서로 먹겠다고 싸우는 고문은 당하지 않아도 되니까. 그러다가 세 등분으로 사이좋게 나눠서 먹자는 결론에 이르기라도 하면 나는 아주 끔찍한 몰골로 죽게 되겠지. 한번 아프고 말 일을 세 번에 나눠서 받게 되는 건 절대 사양이었다. 깨끗하게 한 번에 죽여주세요, 제발!커다란 콩자반이 코앞까지 다가온 걸 보고 눈을 질끈 감았다. 곧 이어질 아픔을 각오하고 기다리고 있는데, 어쩐지 입김이나 침 대신 귓가에서 킁킁거리는 콧김만 잔뜩 느껴졌다. 으으, 가습기를 얼굴에 직접 쐬는 것 같다.킁, 킁킁. 조금 더 센 콧바람에 머리카락이 날려 얼굴 위에 잔뜩 내려앉았다. 뭐, 뭐야. 뭔데. 이런 마물도 와인 마실 때처럼 향을 먼저 맡는 습관이라도 있는 건가.때마침 나를 향해 쩍 벌어진 이빨과 마주칠까 싶어서 조심스레 실눈을 떠봤는데, 켈베로스는 내가 아닌 무언가의 냄새를 맡느라 바빴다. 앞발을 못 쓰는 대신 코로 어떻게든 꺼내보려는 움직임이 꽤 필사적이었다.날 먹으려는 게 아니었어?“저…… 이거 먹을래?”가방에서 냄새 맡을 만한 건 하나밖에 없었다.켈베로스가 코를 박고 있던 가방을 조심스럽게 끌어당겨 햄치즈샌드위치를 꺼냈다. 뜨거운 콧김이 훅 멈추며 콩자반 같은 코가 흥분해서 씰룩거렸다. 개 짖는 소리가 크게 들리는 걸 보니 여기 들어오지 못한 나머지 머리 두 개가 불만스럽게 항의하고 있는 것 같았다.그러거나 말거나 가운데 머리는 내가 내민 샌드위치를 씹지도 않고 먹어치웠다. 그러고도 탐욕스럽게 빛나는 눈은 더 먹고 싶은 의지로 충만해 보였다.“더…… 먹을래?”하나 더 내밀어봤는데 내 말이 끝나기도 전에 이미 먹고 있었다. 그러고도 또 초롱초롱한 눈. 샌드위치를 안 주면 내가 잡아먹힐 수도 있으니 어쩔 수 없이 또 내밀었는데, 질리지도 않고 계속 먹는다. 그렇게 15개를 먹어치웠다.작작 좀 먹지, 아드리안 주려고 챙겨둔 샌드위치까지 동나버렸잖아.「지옥의 켈베로스가 당신에게 호감을 표합니다.」텅 빈 가방을 보며 울상짓고 있는데 켈베로스, 정확히는 가운데 머리가 만족스러운 듯 입을 쩝쩝 다시더니 내게 머리를 비비기 시작했다. 언뜻 듣기엔 훈훈해 보일지 몰라도 거대한 대가리가 나를 짓누르는 거나 다름없어서 진지하게 생명의 위협을 받고 있었다. 그래도 날 먹으려 들진 않아서 다행이지만…… 숨 막혀!“잠깐만. 기분 좋은 건 알겠으니까 진정하고 옆으로 좀…… 앗뜨! 뜨뜨!”조심스레 머리를 밀어냈는데 어째 그 새 흥분한 건지 갈기가 확 타올랐다. 뜨겁잖아! 물 보호막을 두르고도 손바닥이 살짝 빨개진 정도인데 없었으면 최소 화상이었겠다. 내가 요란하게 손을 파닥거리다가 후후 불고 있자 켈베로스는 갸웃거리다가 불을 집어넣었다.“저기, 너 사탄이 어디 사는지 알아? 알면 안내해줄 수 있을까?”샌드위치도 다 뺏겼겠다, 지옥의 생명체가 호감을 보인 김에 냅다 물어봤더니 켈베로스는 대답 대신 자기 주둥이를 들이밀었다. 잡고 올라오라는 뜻일까? 가방을 단단히 메고 주둥이를 타고 올라갔는데, 경사가 있다 보니 열심히 올라가다가도 주르륵 미끄러지고 말았다.그러는 과정에서 코도 걷어차고 털을 잡고 버티느라 몇 가닥 뽑아버렸지만, 다행히 불타는 갈기를 꺼내 들지는 않았다. 켈베로스의 관대함에 고맙다가도, 바친 햄이 몇 개인지 생각하면 당연한 거 아니냐는 생각이 왔다 갔다 했다.겨우 귀 사이까지 기어오르자 켈베로스가 머리를 치켜들었었다.우와악. 갑자기 몸이 붕 뜨는 바람에 머리서부터 목덜미까지 주르륵 미끄러지고 말았다. 두툼한 꼬리로 막아주지 않았다면 털을 잡을 새 없이 바닥에 처박혔을 거다. 다시 엉금엉금 기어 올라가 목덜미에 자리를 잡고 앉자 몸이 꿀렁거리며 움직였다.타박타박. 느리고 여유롭던 발걸음은 점점 빨라지더니 이내 땅을 박차고 높이 날아올랐다. 내가 30분 동안 걸을 만한 거리가 휙 지나가더니 다시금 쿵. 발붙일 시간 없이 다시 날았다.“와.”거칠게 불어오는 바람 때문에 감았던 눈을 가까스로 떠보자 감탄이 나왔다. 켈베로스가 높이 뛸 때마다 주변 광경이 빠르게 바뀌는 게, 마치 세상이 내게로 돌진하는 느낌마저 들었다.이쯤 되면 주변 풍경에 감탄이 나올 법도 한데, 우중충한 하늘에는 불타는 운석이 연달아 쏟아지고 유황 냄새는 점점 짙어져만 가니 역시 지옥이라는 생각밖에 안 들었다. 으음, 어디서 돈 주고도 못 볼 처참한 광경이군. 가능하면 빨리 아드리안을 찾아 나가야겠다.켈베로스의 등에 타고 보니 아무리 걸어도 멀어 보이던 군락도 성큼성큼 다가왔다. 어쩐지 내가 3시간 동안 걸어서 내려오기보다 켈베로스가 10분 뛰는 게 더 나아 보이는데. 공물로 바친 샌드위치가 아깝지 않은 순간이었다.순식간에 도착한 군락은 산에서 보던 것과 또 다른 풍경이었다. 몇몇 괴이한 생김새의 마물이나 악마가 지나가다가 눈이 마주치긴 했으나 다행히 딱히 적의나 관심을 보이진 않았다. 켈베로스 등에 타고 있어서 그런 건지, 이 던전 자체가 내게 호의적인지는 알 수 없었다. 켈베로스의 웅장한 발걸음은 거대한 저택 앞에서 멈추었다.“여기가 사탄이 사는 저택이야? ……아니, 안 물어봐도 알겠다.”내가 등에서 내려오자 켈베로스는 얌전히 앉아서 꼬리를 살랑거렸다. 머리가 세 개나 달린 데다 눈은 새빨갛고 무시무시한 송곳니와 한 대 맞으면 즉사할 거대한 발을 가졌지만, 이렇게 보니 꽤 귀여운걸.여기까지 데려다주느라 수고했다는 의미로 가운데 머리를 슥슥 쓰다듬어주자 양옆에 있던 머리가 가운데 머리를 밀어내려고 싸우기 시작했다. 정확히 똑같은 시간 동안 순서대로 쓰다듬어준 다음에야, 세 개의 머리는 싸움을 멈추었다.이것 참, 질투심 많은 강아지 세 마리를 같이 키우는 기분이군.켈베로스를 겨우 진정시키고 저택으로 눈을 돌렸는데, 굳이 확인하지 않아도 아드리안이 사는 곳이란 걸 알 수 있는 외관이었다. 멀찍이 떨어진 다른 곳과 비교해봐도 이렇게나 덩굴에 뒤덮인 저택은 없었으니까.“아마존 정글이야, 뭐야…….”아드리안이 늘 거대 식물원을 가지는 게 꿈이라고 노래를 불렀는데…… 이런 식의 식물원이라면 난 결사반대다. 게다가 담장을 따라 걸으면서 자세히 봤는데, 어째 식물이라기엔 죄다 기괴한 생김새를 가지고 있었다.꽃잎에 수없이 많이 달린 저 희고 뾰족한 건 설마 이빨일까? 질질 흘러내리는 건 침이고? 어째 죄다 나를 향해 고개를 돌리는 것 같은데. 살기가 느껴지는 건 기분 탓인가?저택을 둘러싼 정원이 저 꼴이니 발이 쉽게 떨어지질 않았다. 무시무시한 식물로 가득한 저택에 어떻게 잠입할지 고민하며 도로 입구로 돌아왔는데, 훤히 열린 대문 앞에서 바닥을 살피고 있는 남자를 발견했다.키가 훤칠하고 덩치가 제법 큰 게…… 묘하게 낯이 익은데. 저 심상찮은 팔 근육이 특히.“저, 혹시 카지미어?”“응? 너 날 알아? 난 처음 보는데.”어, 맞았다. 이걸 어떻게 맞춘 거지. 맞추고도 얼떨떨하다. 그야 얼굴이라든지 생김새가 완전히 다른데 팔 근육만으로 알아본 거니까. 어떻게 안 거냐고 묻지 말아줬으면 좋겠다. 나도 모르겠으니까…….그나저나 이렇게 만나니 더 반가운데. 벌써 한 달 만인가? 영문 모르고 당황하는 눈을 보자 친숙함이 확 몰려왔다. 악마일 때나 사람일 때나 정말이지 한결같은 눈망울이었다.“응, 알아. 사실 나 저 저택에서 일하고 있거든.”“사탄께서 사용인을 들이셨다고? 이상한데.”“진짜야. 의심스러우면 뭐든 물어봐도 돼.”“흐음. 저 저택의 방이 몇 개지?”“32개.”예전에 카지미어와 경쟁할 때, 지옥에서만 국한된 지식을 활용하는 건 반칙 아니냐고 말다툼한 적이 있어서 똑똑히 기억하고 있었다. 기억해놓길 잘했군. 내 거침없는 대답에 카지미어가 제법이라는 눈빛으로 날 바라봤다. 대결할 때 늘 보이던 경쟁심 가득한 눈이었다.“그럼 지옥에서 처음으로 사탄께 결투를 신청했던 악마의 이름은?”“아스타로트.”카지미어한테서 10번은 더 들은 무용담이었다.“사탄께서 식물을 키울 때 버릇은?”“본인만 아는 이름을 식물마다 붙여놓으시곤 하지.”처음에 듣고 얼마나 기겁했는데…….“사탄께서 주무시기 전에 꼭 하시는 일은?”“수집한 조각상과 그림을 한 번씩 꼭 둘러보고 오시지.”자러 간다더니 나타난 거 보고 처음엔 몽유병인 줄 알았다.“너, 저택에서 일하는 게 맞았구나. 한 번도 본 적 없어서 의심스러웠는데.”망설임 하나 없는 대답에 카지미어가 인정하겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 반쯤은 제 입으로 알려줬던 거지만, 상관없었다. 여기는 아드리안의 기억으로 이루어진 던전이었으니까. 과거인지 기억인지 헷갈리다가 카지미어를 보고서야 확신하게 됐다.“근데 넌 저택 안 들어가고 여기서 뭐 하고 있어? 뭘 찾고 있는 것 같던데.”“아차. 난 작은 메모지를 찾고 있었어. 어차피 지금은 저택에 못 들어가기도 하고. 인간 정원사에게서 배운 조경 지식을 써놓은 건데, 갑자기 없어지는 바람에 지옥이 발칵 뒤집혔어. 인간계의 조경 지식을 탐낸 누군가가 빼돌린 게 분명하다고 말이야. 악령들이 사탄께 얼마나 추궁당했는지 스스로 성불하려는 악령도 생길 정도야. 어서 찾아야 할 텐데…….”카지미어는 자기 이름을 어떻게 알았는지, 내가 왜 반말을 쓰는지 알아내기보다 메모 찾는 일이 더 급해 보였다. 그런데 조경 지식을 써놓은 메모라면 신전에 대단하게 모셔져 있던 그거 아닌가? 루에이리 백작이 사탄께서 존재하는 증거라며 자랑하던 그 쪽지.“야, 그만 찾아. 그거 어차피 지상에 있어서 아무리 뒤져도 못 찾아.”“뭐? 어쩐지 온 지옥을 뒤집어도 나오지 않더라니…….”“근데 지금 저택엔 왜 못 들어가는 거야? 출입금지라도 당했어?”“너 저기 이빨 드러내고 있는 꽃 안 보여? 쟤들 잠들 때까지 기다렸다가 살금살금 들어가야 해. 그렇지 않으면 신체 일부를 뜯기고 말걸. 모르고 당한 악마가 얼마나 많은데, 넌 저 저택에서 일한다면서 그걸 아직 몰라?”악마의 신체를 뜯어가는 꽃이라니. 아드리안은 대체 왜 저런 꽃을 키우고 있는 거지. 취향을 알면 알수록 식물원은 절대 못 짓게 하는 쪽으로 생각이 굳어갔다.“일한 지 얼마 안 돼서. 여태껏 저 꽃들이 잠든 사이에만 오갔었나 봐. 그런데 잠들 때까지는 얼마나 남은 거야?”“글쎄. 깨어난 지 얼마 안 됐으니 한참 멀었을 텐데. 반나절쯤 기다리면 되려나.”반나절이라니! 저택 안에서 무슨 일이 벌어질지 모르는데 물 보호막 때문에라도 더 지체할 순 없었다.저 끔찍한 식인식물의 주의를 끌 미끼가 필요했다. 덩치가 커서 되도록 많은 수의 눈길을 끌 수 있는 무언가가…….나는 흘끔 카지미어를 돌아봤다.“저기. 잠깐 이것 좀 봐줄래?”“……그게 뭔데?”가방에서 꺼내는 기다란 물체에 카지미어의 눈이 홀린 듯 따라왔다. 200골드나 주고 샀지만 이제 쓸모없어진 탐지기. 기다랗고 끝이 구부러진 게 잘 던지면 부메랑처럼 활용할 수도 있을 것 같았다. 나는 그걸 그의 눈앞에서 살짝 흔들다가 있는 힘껏 던졌다.“카지미어, 물어와!”다름 아닌 식인 꽃들이 득실거리는 정원으로.원반처럼 회전하며 허공을 날아가는 탐지기에 홀려버린 워울프는 그대로 땅을 박차고 허공으로 날았고…… 침을 질질 흘리던 식인 꽃들의 시선을 일제히 모았다.이때다! 카지미어, 미안!모처럼 생긴 기회를 놓치지 않고 저택으로 냅다 뛰기 시작했다. 아무리 전설 신발 버프를 받았다지만, 정원이 넓은 만큼 나도 주의를 끌 수밖에 없었다. 하지만 탐지기를 낚아채 지상에 착지한 다음 상황을 파악한 카지미어가 고함을 크게 내질러줘서 다시 시선을 모아주었다.하하, 혼자 지나가기 어려운 던전에서는 역시 남을 제물 삼는 게 최고지. 퀘스트 아이템이 안 나올 땐 다른 유저 털어서 얻으면 그만이고. 상대방에게서 듣는 말 중 ‘와, 님 게임 진짜 개같이 하시네요.’가 유저가 들을 수 있는 최고의 칭찬이라고 할 수 있었다.그런 의미에서 지금 들리는 카지미어의 욕설은 내가 최고의 플레이를 했다는 증거였다.이번엔 아는 사람을 미끼로 써서 양심이 좀 찔리지만, 현실에서는 복직시켜 줬잖아?따지고 보면 이건 괴상한 식인꽃을 대량으로 키우고 있는 사탄 잘못이었다. 몰라, 아무튼 사탄 잘못이다.……돌아가면 카지미어한테 잘 해줘야지.[작품후기]인성게임 중인 사탄 여친문키키님, 레고소녀님, 뺀또님, 열시이분님, 아델리우드님 후원 감사해요.믕믕님께서 힐다와 아드리안 팬아트를 보내주셨어요! 소중한 팬아트 넘나 감사드립니다TT^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요정원에서 울려 퍼지는 처참한 비명을 뒤로하고 저택에 들어서자마자 다시 숨죽일 수밖에 없었다. 대체 악마 시절 무슨 악취미가 있었던 건지 식인 꽃들이 저택 안에도 바글바글했기 때문이다.그래도 조도(照度)가 달라서인지 꽃이 죄다 잠들어있었는데, 꽃잎을 넓게 펼친 바깥과 달리 이곳의 꽃들은 오므리고 있어 통마늘처럼 보이기도 했다.깨우지 않게 조심해서 가야지. 그런데 사탄의 방은 어디 있을까? 방이 한두 개가 아니니 전부 돌아다녔다간 한세월일 텐데. 꽃 한 송이 깨우지 않고 살금살금 2층에 도달한 나는 적막에 휩싸인 복도를 돌아봤다.“조용하네.”여기 아드리안이 있긴 한 걸까. 끝방부터 쭉 둘러봐야겠다. 그렇게 생각하며 무심코 고개를 돌린 순간 복도에 드리워있던 그림자가 슥 사라졌다. 어, 방금 누가 방으로 들어간 것 같은데. 잘못 봤나?“저기, 누구 있어요?”[안녕.]내가 가려던 방향 반대쪽에서 목소리가 ‘울렸다’. 얼음 숨결이 귓가에 훅 들어와 온몸이 얼어붙었다. 목소리에 발목 잡힌 사이, 쫓아가려던 기척은 완전히 사라지고 말았다.[그곳으로 가선 안 돼. 내게 오렴.]목소리가 한 번 더 울리자 공간이 기괴하게 일그러졌다. 멀쩡하던 모든 것들이 휘어지고 갈라졌다. 시공간이 뒤섞인 듯 엉망으로 찌그러지고 틀어지던 시야가 겨우 다시 정상으로 돌아왔을 때, 나는 그의 앞에 서 있었다.당신이 누구냐는 질문은 감히 던질 수 없었다. 그는 앉아서 책을 읽는 평범한 일상을 보내는 중이었겠지만, 존재 자체에서 흘러넘치는 존귀함에 압도당해서.저택에 들어오자마자 이렇게 바로 찾을 줄은 몰랐는데. 그것도 도망간 본인이 불러서.“안녕.”“…….”“예의를 갖춰야지, 초대받지 못한 손님.”고개를 들지 않은 채 그가 말했다. 쇠로 바닥을 긁듯 허스키하고 낮은 음성이었다.“안녕하세요. 그 모습으론 처음 뵙겠습니다.”알맹이는 아드리안이겠지만, 이쪽은 어째 대악마라는 느낌이 들어서 고개가 절로 내려갔다. 내가 예의를 차리자 뒤늦게 사탄의 눈이 내게 향했다. 느릿느릿, 칼끝으로 낱낱이 훑는 느낌. 굳이 적개심이나 살의를 표하지 않아도 저절로 상대를 긴장하게 만드는 게, 아드리안과 처음 만났을 때와 똑같았다.“지옥에 속하지 않은 영혼을 보는 건 오랜만이야. 이곳에 온 이유는?”“아, 누굴 좀 찾으러…… 왔어요.”“내 저택에서?”그의 말투가 가벼워지자 머리를 내리누르던 공기도 한결 견디기 쉬워졌다. 나는 그제야 고개를 똑바로 들고 그를 바라볼 수 있었는데, 근사하게 가늘어진 눈을 보고 속으로 감탄할 수밖에 없었다.우와…… 붉은 눈. 으레 악마를 생각하면 자연스럽게 떠오르는 색을 그가 고스란히 지니고 있었다. 공포게임에 갓 들어와서 허둥지둥하면서도 아드리안을 보고 놀랐듯이, 이번에도 마찬가지였다.노을의 가장 짙은 빛깔을 띤 부분을 발라내어 겹겹이 포개면, 수천 겹쯤 겹치면 저런 색이 나올까. 검은빛이 감도는 진한 핏빛. 자연 어디에서도 그처럼 잔인하고 아름다운 색은 찾을 수 없을 것 같다.아드리안을 만나기만 하면 그놈의 셔츠부터 찢어버려야겠다는 생각만 가득했는데 사탄 버전으로 만나니 저절로 겸손해졌다. 이런 위압감을 느끼는 건 오랜만이라 왠지 모르게 반갑기도 했다.“헛걸음했구나. 이 저택에는 나뿐인데. 그래도 손님이니까 차 한 잔쯤은 대접해드리지.”군더더기 없는 동작으로 그가 일어섰다.아드리안이 청초한 미인형이라면 이쪽은 차가운 냉미남이라고 해야 할까. 퇴폐적인 어둠이 묻어나오는 눈매와 달리 몸짓 하나하나는 다분히 귀족적이고 우아했다. 얜 뭐 영혼 프로필에 ‘뭐로 태어나든 반드시 잘생겨야 함’이라고 새겨져 있기라도 한 건가. 악마여도 인간이어도 홀릴 정도로 잘 생겼네.“감사합니다. 그런데 제가 잘못 찾아온 건 아니라서요.”“나를 찾아왔다는 말을 하고 싶은 거니.”“사실은 그런데요. 막상 보니 무슨 말을 꺼내야 할지 모르겠네요. 저를 기억하지 못하는 경우까지 생각해보진 않아서…… 왜 잊었지? 워낙 장엄하고 요란하게 정신이 무너져서 그런가?”“내가 무너져? 재미있는 이야기를 할 줄 아는구나.”가볍게 픽 웃는 미소에도 무게가 느껴졌다. 사탄이 안내하는 대로 창가 의자에 앉자 그가 솜씨 좋게 차를 우려내어 따라주었다. 겉모습이 완전히 다르다 보니 솔직히 다른 사람 같은데, 아드리안은 아드리안이라는 생각이 들었다. 사탄 입장에서 난 불청객이나 다름없는데 차를 대접한다는 걸 보니.“나를 찾아 어떻게 하려고 했는데?”“설득하고 달래서 집에 같이 돌아가려고 했어요. 못했던 대화도 하고 오해도 풀고.”패기 넘치는 대답에 사탄이 희미하게 웃는 듯싶었다.“어리석은 결심이구나. 너와 함께하려 했다면 나는 이미 네 곁에 있었겠지.”“그야 그렇지만.”“굳이 찾아오지 않아도 됐을 거야. 내가 먼저 너를 찾았을 테니까.”거리를 조금이라도 좁혀보려는 노력이 깔끔한 거절로 물거품으로 돌아갔다. 아드리안은 스스로 날 떠났다…… 아픈 데를 찌르고 들어오네.“뭐, 틀린 말은 아니네요. 하지만 이번은 조금 예외인 상황이라서요. 아까 말했다시피 정신이 성대하게 붕괴되는 바람에.”“내가 뭣 때문에?”“저 때문에요. 사실 그쪽이 절 무척 사랑했거든요.”사탄은 이제 아주 희한한 생명체를 대하듯 날 보고 있었다. 기억상실 걸린 님 입장에선 황당하게 들리겠지만 이게 전부 진짜거든요.“내가 너를?”저 눈빛 뭐냐. 한 대 쥐어박고 싶어졌다.“네! 그러다 보니 길을 좀 엇나갔는데 죄책감이 심해서 숨어버렸거든요. 그 결과 여기에 온 거고요. 지금은 기억 못 하실지 모르겠지만.”“……내가?”“혹시 기억나는 거 없어요? 저, 그쪽 줄려고 꽃반지도 만들어왔거든요. 이건데…….”“이건 무슨 장난질인지 모르겠는데, 망상이 지나친 건 확실하구나.”아드리안이 스스로 걸어 나오지 않을까 기다리는 이틀 동안 열심히 만든 꽃반지를 내밀어봤는데 차가운 일갈만 돌아왔다. 이젠 비웃음마저 흘리지 않는 걸 보면 웃기지도 않는가 보다. 나는 꽃반지를 도로 가방에 넣고 등받이에 툭 기댔다.“후…… 그렇죠? 망상 같죠? 근데 저도 같은 기분이거든요. 지금 그쪽이 저를 잊었다는 망상에 빠진 게 아닌가 싶어서요.”우리 얼마나 사랑했는지 아느냐는 구시대 드라마 대사가 나올락 말락 했는데 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 뭘 말하든 저 서릿발 같은 얼굴에 마구 짓밟힐 것 같단 말이지.적어도 아드리안 얼굴이었으면 말이 더 잘 나왔을 것 같은데. 완전 다른 사람 찾아와서 헛짓거리하는 거 아냐.“기대를 저버리는 대답이겠다만 나는 널 본 적이 없어. 그러니 기억을 지운다거나 망상에 빠질 일도 없으며 함께 돌아갈 일도 없겠지. 먼 길 온 듯한데 헛수고만 했구나.”“…….”“한시라도 빨리 되돌아가는 게 좋을 거야. 그 연약한 몸으론 이곳에서 길게 버티지도 못할 테지만.”사랑하는 사람이 기억상실에 걸려 차갑게 대하면 마음이 아플 법도 한데 어째 멀쩡하다. 내가 현실 회피 중인 건가, 아니면 완전히 다른 얼굴이라 실감을 못 하는 걸까. 이보다 더 깔끔하고 빠르게 실패할 수가 없는데 어째 실패라는 생각이 안 들었다.그보다 이상하지, 아드리안을 쫓아 들어와서 기껏 사탄까지 찾아냈는데 다른 인기척에 주의를 기울이게 되는 게.“저, 하나만 물어볼게요. 아까 분명 저택에 저희 둘뿐이라고 했죠?”“그랬지.”“그쪽이 저택의 주인이시니, 주인 모르게 돌아다니는 사람은 없을 테고요.”“방금까진 있었지. 초대받지 못한 손님.”“그런데 전 왜 누가 계속 쳐다보는 것처럼 느껴질까요? 아까부터 자꾸 입구 쪽에서 그림자가 얼씬거렸다 사라지는 것 같고…….”“착각이겠지. 여긴 너와 나 말곤 누구도 없어.”“착각…….”착각일 리가 없다. 던전에 들어온 이후 내게 쏠려있던 온 세상의 시선이, 저택에 들어오는 순간 더 강하게 느껴졌으니까. 간절한 열망, 비 오는 날의 끈적함, 데일 듯한 열기. 살면서 한 번도 느껴보지 못한 집착적인 감정들이 쫓아와서 내 등을 두드리고 사라지곤 했다.‘힐다, 난 이제까지 있을 곳이 없었어.’달밤에 산책하다가 아드리안이 내 손을 꼭 잡고 그런 말을 한 적이 있었다. 이제까지 있을 곳이 없었다고. 그에겐 근사한 저택이 있었으므로 물리적인 공간을 뜻하는 건 아닌 듯했다.‘하지만 네 곁이라면 괜찮을 것 같아. 그래도 될까? 늘, 내가 있어도…….’‘나 참, 지금 옆에 있으면서 새삼 무슨 소리예요. 도련님은 뜬금없는 말을 잘하신다니까.’왠지 간지러운 느낌이 들어 호탕하게 웃고 넘겼지만, 아드리안은 내 대답에 꽤 행복한 듯 보였다.늘. 늘 곁에……. 아, 이제 알겠다.탐지기는 고장 난 게 아니었다. 어디를 향하든 아드리안을 찾았다고 뜨던 알림창도 거짓이 아니었다. 이 세계는 아드리안 그 자체였으므로.처음부터 아드리안은 나와 함께 있었던 거다.나는 앞에 놓인 찻물을 단번에 들이키고 의자를 밀고 일어섰다. 피를 머금은 듯 붉은 눈동자가 나를 따라 올라왔다. 가면이라도 쓴 듯 딱딱한 얼굴을 향해 빙긋 웃었다.“차, 잘 마셨어요.”“포기하고 가는 거니?”“가는 건 맞는데, 포기한 건 아녜요. 계속 날 모른다고 해서 상처받을 뻔하긴 했는데…… 알아차리기까지 오래 걸리지 않아서 다행이야. 제가 데리고 돌아갈 사람은 그쪽이 아니었네요.”“…….”“어쩐지 본인한테 그런 말을 들으면 눈물 한 방울쯤 날 것 같았는데 멀쩡한 게 이상하더라고요. 미안한데 좀 시끄러울 수도 있겠어요. 지금 제가 좀 필사적이라서요.”“무슨……?”“그래도 만나서 반가웠어요. 옛날 모습도 궁금했었거든요.”아드리안의 옛 모습을 다시 한번 새겨넣고 나는 빠르게 방을 나섰다. 나가자마자 또다시 복도 끝에서 휙, 그림자가 사라졌다. 복도 끝까지 얼른 뛰어가 방안을 살폈는데 안쪽 방으로 스며드는 그림자가 시야 끄트머리에 걸렸다. 있는 힘껏 쫓아가자 또다시 모퉁이를 돌아 사라진다.그림자가 넘어간 방의 옆방으로 먼저 옮겨가 문을 확 열자 그제야 마주할 수 있었다. 한 걸음. 발을 떼기가 무섭게 코앞에 새로운 문이 쿵 소리 내며 나타났다.문 안에 문. 또 그 안에 문. 수많은 문이 연달아 생기면서 겨우 따라잡은 거리가 확 벌어졌다.아드리안 발견하면 ‘어서 제게 안기세요!’라고 의기양양하게 외쳐주고 싶었는데 이렇게 술래잡기나 하고 있을 줄 몰랐다. 도망 다니면 누가 포기할 줄 알고?「크나큰 행운을 얻었습니다! 원하는 지점으로 이동합니다.」만 겹으로 넓어지던 거리가 순식간에 쪼그라들었다. 당황한 그림자가 사람 모양으로 확 솟구치더니 다른 문을 향해 미끄러졌다. 끼이이. 나를 막기 위해 닫히는 문을 향해있는 힘껏 달려서, 문틈으로 사라지는 손을 간발의 차로 잡을 수 있었다.“꼭두각시 세워두고 숨어있으면 누가 못 찾을 줄 알고.”손으로부터 팔꿈치, 팔뚝. 점진적으로 올라가 꽉 붙들었다. 그에게는 뿌리쳤으면 그만일 힘이었겠지만, 망설이는 걸까? 움찔한 채 굳어있었다. 어찌 됐든 내게는 기회였다.“다 잊어버린 척, 미운 말만 골라 하면 내가 포기하고 갈 줄 알았어요? 여기 있는 내내 떠나지 못했던 건 자기면서.”나를 차마 내치지는 못하는지 그는 어둠으로 물들어갔다. 발목까지 기어서 올라온 암흑은 이틀 전과 같은 방식으로 데려가려는 것 같았다. 나는 뒤에서 그를 와락 안았다. 무릎까지 올라오던 어둠이 내게도 스멀스멀 옮겨붙었다. 어쩐지 만족스러운 웃음이 흘러나왔다.“다시 어둠 속에 숨겠다면, 그래야 불안하지 않을 것 같으면 그렇게 해요. 대신 이번엔 저도 함께해요. 나락에서 우린 항상 함께였으니까.”“…….”“미움받을 각오하고 가뒀으면 어쭙잖은 죄책감에 도망치지 말아요. 만약 또 도망치려고 하면 이번에야말로 내가 당신을 가둘지도 모르니까. 알아들어요? 당신만 소유하고 싶은 거 아니라고. 꼼짝달싹 못 하게 속박해서 방에 가둬놓는 거, 당신만 할 수 있는 거 아니라고. 정말 내가 그러길 바라는 거예요?”“…….”“언젠가 우리의 끝을 상상해본 적은 있지만, 이런 식은 아니야. 내가 싫어진 게 아니고서야 이렇게 비겁하게 도망칠 수는 없어. 내가 싫어졌으면 가도 돼. 온갖 저주는 다 퍼붓겠지만, 기분 한 번 더러워지고 말 테니까. 하지만 끝내 떠나지 못할 거라면…… 얌전히 옆에 있으라고.”마음이 급하다 보니 설명과 협박, 애원이 번갈아 섞여 반말로, 존대로 줄줄 흘러나왔다. 이렇게라도 하지 않으면 또 새로운 던전이 소환될 것 같아서. 나 이제 주문서 살 돈도 없단 말이야!“아니면…… 진짜 제가 싫어진 거예요?”“그럴…… 리가 없잖아.”계속 입을 꾹 다물고 있으면 또 무슨 생각을 혼자 하고 있을지 몰라서 슬쩍 던져봤더니, 다행히 대답이 돌아왔다. 허벅지 즈음까지 차올랐던 암흑이 멈칫하더니 찬찬히 내려가기 시작했다. 말이 슬슬 통하는 것 같지?“그런데요. 왜 자꾸 도망가는데?”“내가, 네게…….”“릴리트 같은 짓을 저질렀다고요?”“…….”“아, 뭐. 도련님이 그 여자 얼마나 싫어하는지 알고, 그래서 더 예민하게 발작하는 거 이해는 가는데요. 방에 얼마간 가둬놓은 건…… 물론 잘못했지만, 그거 한 번으로 도련님이 그 여자가 되진 않아요. 죽이려고 하길 했어, 끔찍한 저주를 걸길 했어? 아직 한참 멀었다고요. 그리고 도련님과 그 여자 사이엔 결정적으로 다른 게 있잖아요?”“뭐…….”“저는 도련님을 사랑하잖아요.”“…….”“제가 도련님의 전부를 사랑한다고요. 웃거나 울거나, 화내거나 불평하거나. 심지어 죄책감 느껴서 도망친 것까지 전부요. 그러니까 저 좀 믿고…… 집으로 돌아가요. 여기 공기 답답해서 싫단 말이에요.”어떻게든 한 번은 더 생각해볼 수 있을 만한 협박과 설득을 마구 던져댔는데, 하나라도 먹히길 간절히 빌었다. 물 보호막을 확인할 때마다 지속시간이 시간 단위로 뚝뚝 떨어져 있는 게, 시한폭탄 터질 때까지 넋 놓고 기다리는 기분이란 말이야.아드리안은 한동안 미동이 없었다. 흐려진 눈으로 무슨 생각에 빠졌는지 도무지 알 수 없었지만, 구름이 개면서 해가 드러나듯 어둑한 기운이 차츰 물러나는 걸 보고서야 조금은 안심할 수 있었다.어둠이 사라지자 이윽고 저택이 녹아내리기 시작했다. 물을 끼얹은 수채화처럼 줄줄 흘러내리고 친숙한 공간이 드러났다.아드리안의 방.이틀 전으로 돌아간 듯 깔끔하고 완벽하게 정리된 모습이었다.「던전 클리어 보상 정산 중…….」「WARNING! 외부 간섭이 감지되었습니다.」「FATAL ERROR- FailedOperationException: 작업이 중단되었습니다.」「알 수 없는 오류가 발생했습니다. 시스템을 복구할 수 없습니다.」아드리안이 돌아오면서 시스템엔 빨간불이 들어오고, 환하게 밝아졌던 맵도 어두워지면서 내 세상이 다시금 좁아졌다. 하지만 지금은 아드리안과 집으로 돌아왔다는 사실만으로 기뻐서 아무것도 눈에 들어오지 않았다.하, 드디어 집이구나. 숨쉬기 답답해서 죽을뻔했네. 기억 속에서가 그 정도인데, 진짜 지옥으로 갔으면 보호막이고 뭐고 아무 소용 없이 질식해서 죽었을 것 같다. 다음부턴 아드리안 정신이 무너지지 않게 미리 잘 살펴봐야지.지친 나머지 옷 갈아입을 생각도 하지 못한 채 침대에 푹 쓰러지고 말았는데, 나를 눈으로만 좇고 있던 아드리안이 슬금슬금 옆으로 기어들어 왔다. 면목 없다는 듯 눈은 못 마주치는데 안고 싶긴 한가 보지.내가 목을 조르듯 꽉 안아주자 그가 손끝으로 손등을 살살 간질였다.“저기, 힐다. 숨 막히는데…….”“좀 막히면 어때요. 길들이라고 해놓고 내빼기나 했는데.”“그렇지? 나도 네 손에 죽을 수 있다면 그만큼 황홀한 끝은 없을 거야.”말을 말아야지.내가 한숨 쉬며 팔을 풀자, 아드리안은 조금 아쉬워하는 것 같더니 침대 위에 흩어진 머리카락을 손끝으로 만지작거렸다. 살다 살다 악마가 풀 죽은 모습도 다 보네.“……실은 네가 거기까지 따라올 줄 몰랐어. 인간에겐 위험한 곳인데.”“음, 원래 제가 하나 꽂히면 끝장을 보는 성격이라. 그런데 저 질문 하나만 해도 돼요? 다시 만나면 하려고 했던 건데.”“응, 뭐든.”“정말 영영 거기 숨어서 나 안 보려고 했어요? 인형까지 세워서 다 잊었다고 속이려고 하고.”“……변명으로 들릴지 모르겠지만, 힐다. 실은 그곳에 내 의지로 들어간 건 아냐. 네가…… 나가겠다고 하니까 일순 혼란스러워져서, 주체가 안 됐어. 내가 너를 지치게만 하는 것 같아서. 날…… 미워할까 봐 겁이 났어. 그런데도 도저히 놓을 수 없어서. 어찌할 바를…….”“도련님, 진정하고 제 말 들어요. 도련님은 그 여자랑 달라요. 이것만은 수백 번 말해줄 수 있어요.”어엇, 조금 더 안정된 다음에 물었어야 했나 보다. 다시금 눈이 흔들리려고 해서 나는 얼른 그의 손을 붙잡았다. 흐려진 눈동자를 똑바로 들여다보자 느리게나마 초점이 돌아왔다.“아까 해준 말 기억하고 있죠? 저는 도련님을 사랑하니까, 그 여자랑 똑같다고 생각 안…… 으읍.”다급하게 겹쳐오는 입술. 느닷없이 강하게 짓누르는 힘에 고개가 젖혀지자 목덜미를 감싸 당겼다. 헤엄치듯 입안을 쓸어내는 혀 놀림에 숨이 콱 틀어막혔다. 혀가 애절하도록 감기며 호흡을 얽었다. 고개를 살짝 틀면서 생긴 틈으로 짠맛이 번졌다.또 울고 있잖아.눈을 떠보자 그의 눈이 물기에 흠뻑 젖어있었다. 기다란 속눈썹에 방울방울 걸려 뚜욱 뚝. 눈가를 닦아주자 손가락까지 흠뻑 젖었다.그러고도 시선을 마주하지 못하고 떨어져, 반쯤 감겨버리는 푸른 눈. 애처롭다.“가끔…… 그런 생각을 하곤 해. 너는 나를 정복하기 위해 신이 보낸 존재가 아닐까 하고.”한 차례 입맞춤 후에 잠시 물러난 아드리안은, 눈물로 젖은 손을 끌어당겨 손바닥 깊숙이 입술을 묻었다.손바닥 안쪽, 손목, 가쁘게 뛰는 맥박 위. 되새기듯 두 번. 미련이 뚝뚝 떨어지게 다시 한번. 영원히 떼지 않을 것처럼 지그시.나도 가끔 생각할 때가 있었다. 어쩌면 그를 만나기 위해 이곳에 왔는지도 모르겠다고.“그렇지 않고서야 이렇게 빠질 리가 없다고, 속수무책으로 내 전부를 바치고 싶어질 리 없다고…….”입술은 이윽고 손바닥까지 올라왔다. 떨리는 손가락을 구부려, 그의 입술을 매만졌다. 입을 맞추면서 장난스레 깨문 자국이 살짝 붉은 기운으로 남아있었다.세상에서 가장 보기 좋은 선을 모아서 맞추면 그의 입술을 만들 수 있을까.“가져가 줄래, 내 전부를. 엉망진창으로 만들어도 좋아. 그럼 차라리 마음은 편할지도 모르니까…….”나붓한 선을 손끝으로 더듬고 있자 검지가 깨물렸다. 혀끝으로 살짝 적셔, 저릿했다.“손…… 더러운데.”“무슨 소리야. 네게 속한 것 중 더러운 건 없어.”몇 주 전 아드리안이 내 입에 손을 넣었다가 왜 그렇게 동요했는지 이제야 깨달을 수 있었다. 예민한 손끝이 촉촉하게 젖는 감각이라거나, 보드라운 입안의 감촉이라거나, 내 손가락을 문 남자의 얼굴이라거나…….시각적으로 지나치게 자극적인 광경이었다. 손가락 하나로 희롱당하는 느낌.“힐다, 널 온전히 눈에 담아도 될까.”얼굴이 발갛게 달아올랐을 때 즈음에야 손가락을 놓아준 아드리안이 날 올려다보았다. 숭배와 열망이 반반 섞여, 어둡게 빛나는 눈이었다.종아리부터 무릎까지 쓸어올리는 단순한 동작이, 왜 그토록 야하게 느껴지던지.벗기고자 하는 의지는 완연했고 딱히 저지할 이유가 없었다. 내가 느리게 고개를 끄덕이자 허벅지를 은근히 쓸던 손이 등 뒤로 돌아가 분주히 움직였다. 평소에 방에서 입던 네글리제와 달리 원피스는 매듭이 있어, 완전히 벗기까지는 시간이 다소 필요했다.옷을 위로 벗느라 푸스스 무너진 머리를 보고 아드리안은 눈살을 접으며 웃었다. 얼렁뚱땅 입을 맞춰 오려 하기에, 나는 그의 이마를 짚고 밀어냈다. 눈앞의 유혹을 겨우 물리치자 푸른 눈이 동그래졌다.믿을 수 없다는 듯 크게 벌어져 있다가, 내가 그의 옷자락을 붙들자 이내 상황을 파악하고 곤란스럽게 좁아졌다. 여기까지 와서도 꺼리는 걸 보면, 그가 얼마나 몸을 보이기 싫어하는지 알 수 있었다.옷자락을 쥔 손에 애탄 눈빛이 꽂혔다. 흉하지 않다, 무서워하지 않을 거다. 수없이 말해줘도 불안으로 눈이 떨렸다. 사실 나도 긴장해서 여유가 없긴 마찬가지였으므로 이 이상 장담하지 못했다.그는 녹슬어 고장 난 기계처럼 굳어있었고 나는 땀이 밴 손으로 어렵게 어렵게 그의 셔츠를 잡았다. 왜 진작 찢지 않았는지 지옥에서 수십 번은 후회했기 때문에, 얌전히 단추를 풀지 고민하는 건 관두기로 했다.찌이익. 몇 번이나 미끄러지려는 손을 가까스로 다잡고 기어이 셔츠를 찢어냈다. 경악에 가깝게 벌어진 눈을 보니 왠지 모를 통쾌함이 있었다. 비싼 옷이라 그런지 시원하게 잘 찢어졌는데?가장자리가 두껍게 덧대진 통에 결국 단추를 차근차근 풀어야하긴 했지만, 꽁꽁 싸매고 있던 셔츠를 찢어낸 것만으로 오늘 할 일은 다 한 것 같았다. 물론, 희끄무레한 촛불에 아드리안이 완전히 드러나자마자 깨끗이 사라진 생각이었다.막상 내 눈으로 확인하자 그가 그토록 맨몸을 숨기고자 했던 이유를 알 수 있었다. 힘을 되찾기 전에는 희미했던 흉터가 더 잔인하고 선명한 형태로 드러나 있었던 탓이다.아, 그러나 나는 그처럼 아름다운 존재를 본 일이 없었다.남들 눈엔 흉할 수 있는 수많은 흉터가 오히려 더 완벽한 피조물로 완성해주는 것만 같았다. 어둠을 머금어 짙어진 머리카락, 순해 보이는 눈매와 나붓한 입술. 비스듬한 각도마저 완벽한 빗장뼈와 목울대, 널찍한 줄 몰랐던 어깨와 탄탄한 옆구리. 매혹적인 광경에 완전히 함몰되어 그만 넋을 놓고 말았다.굵고 강한 선으로 이루어진 몸 위로 검푸른 색이 번져 들었다. 또다시 어둠 속에 몸을 숨기려는 의도를 깨닫고 나는 잠에서 깨어난 듯 정신을 차렸다.“그러지 말아요. 조금 더 보게 해줘요.”“…….”“대체 뭐가 흉하다는 거예요. 도련님은 제가 살면서 본 사람 중 가장 아름다운데.”손끝으로 더듬어 올라가, 그를 끌어당겼다. 속수무책인 듯 내려오는 그가 하도 처연해 보여, 섬세하게 뻗은 속눈썹 한올 한올에 입 맞춰주었다. 비교적 민감하지 않은 등허리부터 만져 내리는 건데도 그의 몸은 가련할 정도로 떨렸다.더듬더듬 내 손을 잡았으나 말릴 수는 없는지 그저 포개고만 있었다. 선명히 파인 흉터를 매만지자 그의 체온이 살짝 오르는 게 느껴졌다. 낮게 터뜨리는 신음이 야살스럽기만 했다.슬그머니 내려간 손으로 바지를 풀었다. 거기까지 할 줄 몰랐던지 아드리안의 시선은 대번에 혼잡해져서 허공을 떠돌았다. 가슴이 크게 부풀었다가, 호흡을 고르듯 기나긴 숨을 내뱉었다. 감정에 벅차서 경직되어버린 얼굴에 내가 더 설레고 말았다.다시 나를 찾아든 두 눈은 수줍은 열기에 달아올라 있었다. 붉어진 귓가라든지, 다소 뻣뻣하지만 다정하게 웃으려고 움찔대는 입가가 예쁘다.그는 항상 내게 예쁘다고 속삭여대지만, 스스로가 지닌 고귀한 관능을 돌아보지 못해서 하는 말이었다.반은 내 손으로, 나머지 반은 아드리안의 도움을 받아서 우리는 온전히 맨살을 맞댈 수 있었다. 그와 스칠 때마다 더운 열기가 잔불처럼 옮겨붙었다.시선이 몸 구석구석 닿는 게 이제야 조금 민망해서 팔을 끌어당겼다. 그가 부드럽게 몸을 붙여오며 귀에 속살거렸다.“힐다 너…… 야만적이잖아. 그런 나쁜 건 어디서 배웠어?”“아, 음. 기분 나빴으면 미안해요.”살을 맞대고 있기 때문인지 뒤늦게 낯부끄러워져서 사과했다. 그러자 조금 전보다 농밀해진 입맞춤이 이마로, 눈썹으로, 눈꺼풀로 쏟아졌다.“아냐. 오히려 더 반해버렸는걸. 네가 셔츠 찢는 걸 좋아하는 줄은 몰랐지. 다음엔 더 잘 찢기는 재질로 골라볼게.”“번거롭게 뭘……. 그냥 제 앞에선 옷을 입지 마요…….”“역시 넌 현명해.”녹아들 듯 부드러운 어조와 달리, 돌연 맹렬하게 그가 내 입술을 집어삼켰다.[작품후기]이런 장면은 참 늘 쓰기 어렵네요TT 여러분의 감상이 궁금합니다.^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요끝을 모르는 기나긴 입맞춤이 이어졌다. 언젠가 아침에 그러했듯, 숨을 참다못해 고개를 틀면 다시 악착같이 따라와 입술을 포갰다. 그리고는 익사해가던 사람처럼 내 숨을 허겁지겁 받아마시며 입안을 헤집곤 했다.몇 번이나 그렇게 숨을 탈취당했을까, 조급하면서 열정적인 그의 몸짓에 이상한 충족감이 차올랐다.그동안 아드리안은 부지런히 손을 움직여 내 몸을 달아오르게 했는데, 반대로 아드리안의 몸은 특별한 애무 없이도 쉽게 뜨거워졌다. 아드리안이 어떤 식으로 자극했더라. 기억을 되짚으며 그의 어깨에서부터 등까지 훑는 손짓을 따라 했다가 등 근육이 크게 움찔거리는 걸 느끼고 손을 뗐다. 전류라도 흐르는 줄 알았다.내가 눈이 휘둥그레져서 올려다보자 그의 만면에 엷은 미소가 깔렸다. 이건 다 네 눈빛이 야하기 때문이라고 속닥거리는데…… 하여간 남 탓은 잘 하는 악마다.그건 그렇고 우리 정말 하는 건가. 나는 잠깐 아드리안이 없는 것처럼 명상의 방에 들어가서 생각했다.오로지 셔츠를 찢겠다는 일념으로 지옥 던전까지 다녀오긴 했는데, 셔츠 자체에만 몰두하느라 다음은 진지하게 생각해본 적이 없었다. 베갯머리 송사라는 목표 또한 벗기고 비비면 어떻게든 될 거라는 근거 없는 추측에 의한 결과였다.아플까? 아프겠지? 얼마나 아플까? 속궁합이 중요하다던데 경험 없는 사람들끼리 덜컥했다가 둘 다 실망하는 거 아니냐, 이거.“무슨 생각해?”난데없이 콧잔등이 깨물려 다시 현실로 끌려왔다. 막상 하려니 긴장된다고는 말할 수 없어서 머뭇거리고 있으니 아드리안이 눈을 접으며 웃었다.“망설여지면 안 해도 돼, 힐다.”목덜미에 코를 묻으며 속삭이는 다정한 목소리와 달리 목선을 깨물고 핥는 행위는 명백히 나를 흥분시키기 위함이었다. 가슴과 옆구리를 자극하던 손이 어느새 내려가 민감한 살결을 문지르고 있었다. 순식간에 온 다리에 힘이 들어가며 머릿속이 새하얘졌다.“부드러워. 깨물면 그대로 베어먹을 수도 있을 것 같아.”목덜미를 따라 빗장뼈까지. 뼈의 생김새를 가늠이라도 하듯 우물거리고, 혀를 내어 핥다가 돌연 이를 박아넣었다. 날카로운 통증에 눈살이 찌푸려질 때 즈음 그가 입술을 뗐는데, 살짝 아릿한 걸 보니 피가 난 모양이었다. 다분히 만족스러워하는 그의 눈빛은 영역 표시에 성공한 짐승의 것과 비슷했다.(장면 삭제, 후기 참조해주세요)-상쾌하지 못한 아침이다.밤새도록 가위에 눌리고 이른 아침에 눈을 떴다. 가위에 눌리는 일 따위 평생 겪어보지 못했는데 갑자기 왜 이러나 싶었는데 눈을 뜨자마자 원흉이 뭔지 깨달았다. 허리와 어깨를 감싼 두 팔. 등에 딱 달라붙어 안고 있는 통에 그의 품에 완전히 갇혀있었다.이러니까 가위에 눌리지. 나는 불만스럽게 미간을 찌푸렸다. 악마한테 붙잡혀 잔 거니까 귀신한테 가위눌리는 거보다 난도가 높은 거 아니냐.어깨를 안은 팔부터 슬쩍 떼어내려고 했는데 아드리안이 오히려 더 꽉 안아버리는 바람에 장렬하게 실패했다. 나는 한숨과 함께 입을 열었다.“도련님, 일어나세요. 무거워요.”“으음…….”정말로 무거워서 말한 건데 못 들은 척한다. 아드리안 혹시 날 압사시켜 죽여버리는 게 아닐까? 답답해서 확 떼버리려다가 겨우 참았다. 졸린 척 어깨 뒤에 이마를 문지르고 있는 게 사랑스러워서.“자는 척 그만 해요. 왜 안 자고 있어요? 설마 밤새 깨어 있었던 거예요?”“으응, 어쩌다 보니. 너에 대해 생각하다 보니 어느새 시간이 이렇게 된 것뿐이야. 그런데 어떻게 알았어?”더 발뺌하지 말라는 뜻으로 팔을 꼬집자 그제야 목소리가 멀쩡해진다. 내가 일어나기 전에 머리를 흩트리는 등 나름 치밀하게 꾸몄는데 단번에 들켜서 놀란 기색이었다. 사실 나도 일어나자마자 봤을 땐 긴가민가했는데, 게임 시스템이 여전히 닫혀있는 걸 보고 확신할 수 있었다. 아드리안이 자거나 감지할 수 없을 정도로 멀어지면 시스템이 복구되곤 했으니까.“그냥, 왠지 감이 그랬어요.”“그랬구나.”그래도 이 팔은 내려줬으면 좋겠는데.무심코 팔을 보려고 고개를 돌렸다가 기겁하고 말았다. 내 어깨에 웬 검붉은 피멍이 거대하게 자리 잡고 있었다. 이렇게 큰 멍이 들 정도면 기억이 안 날 리가 없는데 이상하다. 곰곰이 기억을 되짚으니 짐작되는 순간은 금세 떠올랐다.내가 몇 번이나 절정에 다다르고 아드리안 또한 절정으로 다가갈 무렵, 흥분을 억누르지 못하고 그가 내 어깨를 잡았었다. 콱 붙드는 힘이 꽤 거칠고 난폭해서 비명이 절로 나왔었지. 곧장 손을 떼긴 했지만, 순간적으로 워낙 강한 압박이 가해졌던 터라 멍드는 건 어쩔 수 없었나 보다. 솔직히 뼈 부러지는 줄 알았는데 멍만 들고 말아서 다행이지 뭐. 아, 그러고 보니 어젯밤에 다친 건 나만이 아닌데.“도련님. 등은 어때요? 제가 긁어서…… 까졌을 것 같은데. 미안해요, 상처입히려던 건 아니었는데. 저도 모르게 그만…….”“아냐. 나한테 네 흔적이 남았다니 무척 기쁜걸. 이왕이면 네가 긁은 상처로 등이 꽉 찼으면 좋겠어. 이왕이면 다음엔 눈에 잘 보이는 데다 크게 남겨주겠어? 네가 보고 싶을 때마다 들여다보면 분명 기쁠 거야.”“대체 무슨 말을 하는 거예요. 어디 등 좀 봐요. 약이라도 발라줄게요.”“괜찮대도. 나아서 없어지면 어쩌려고, 아깝게. 너만 괜찮으면 지금이라도 더 만들어줬으면 하는걸.”어떻게든 유혹해보려는 셈인지 목선을 따라 어깨선, 등줄기 윗부분까지 정성스레 입을 맞춘다. 솔직하고 오싹하면서 잔인하고 다정할 수 있다니 아드리안은 정말 신기한 존재다.“힐다, 원래 신혼은 밤보다 다음 날 아침에 더 불타는 법이래. 그런 말 들어봤어?”어제까지는 나더러 가지 말라는 말만 기계적으로 반복하더니 이젠 하고 싶다는 말만 하네. 물론 난 좋지만…….“그런데 도련님, 침대가 좀 기울어진 것 같지 않아요? 기분 탓인가, 누워있어서 그런가.”나는 멍하니 방을 바라보고 있다가 고개를 갸웃했다. 어깻죽지의 살결을 빨아들이며 그가 다정하게 대답했다.“응, 기분 탓이야.”“그런가요……. 근데 어쩐지 바람도 좀 들어오는 것 같고.”격정적인 밤의 여파가 아직 남은 건가? 묘하게 세상이 기울어져 보였다. 기분 탓이겠거니 하고 눈을 깔았는데 저 멀리 부서진 채 널브러진 의자도 보인다. 그뿐만 아니었다. 이상하게 커튼이 펄럭대길래 봤더니 창문이 다 깨져서 바닥에 파편이 널려있었다. 기분 탓이 아니었잖아?“저…… 창문!”“놀라게 해서 미안해, 힐다. 내가 나중에 말끔히 복구해놓을 테니까 걱정하지 마.”“와, 이게 다 뭐예요? 침대랑 의자는 부서지고 창문은 다 깨져있고…… 아니, 저기 쌓인 저 가루는 설마 협탁이에요? 맙소사. 감정이 폭발하면 힘 제어가 잘 안 된다더니, 그거 때문이에요?”하얗게 터진 채 바닥에 나뒹굴고 있는 전설 베개도 뒤늦게 보였다. 안타까워서 비명이 터졌다. 베개가 얼마나 소중한 건데…….“으응. 하지만 너무 걱정하지 마. 곧 해결해놓을 테니까.”그는 수많은 거짓말을 하긴 했지만, 힘 조절 못 해서 다칠 수도 있다는 말만은 거짓이 아니었나 보다.그럼 힘을 제어할 수 있게 되기 전까지 사랑을 나눌 때마다 방이 이렇게 난장판이 되는 건가. 창문이 깨지고 의자가 부서지는데도 처음 말고는 못 알아챈 걸 보면 밤에는 무슨 수를 쓴 모양인데. 이러다간 집안 살림이 남아나는 게 없겠다는 생각에 머리가 어질했다.“기울어진 침대에서 재워서 미안해, 힐다. 앞으론 이런 일 없을 거야. 웬만해선 부서지지 않는 침대를 마련해두도록 할게.”그런 침대가 있기는 할까. 아드리안이랑 살려면 돈 들여서라도 내구도 무한인 침대를 사야 할 것 같다.게임 시스템이 죽어있었기에 망정이지, 아니었으면 아드리안이 움직일 때마다 침대 내구도 깎인다고 경고창 엄청 떴겠네. 상상으로도 소름이 끼친다.[작품후기]댓글을 늦게 확인했는데 다들 걱정을 넘 많이 하셔서 장면 통째로 들어냈습니다ㅜ 나름대로 네이버 시리즈와 카카페, 다른 조아라 작품들 돌아보면서 수위조절을 한 것인데 생각이 짧았나봅니다. 노블을 따로 파서 올리게 되더라도 전연령에 올릴 부분에 대한 표현만 골라 다시 검열해야하고.. 이중 관리에 대해 불필요한 오버헤드가 생겨서 장면 삭제하기로 결정했습니다.이번화 포함해서 향후 수위있는 내용은 출간시 19금으로 빼서 넣거나 하겠습니다. 걱정하게 해드려 죄송합니다.========================(이전 후기)팩트 : 아직도 안 뺌동정이면서 악마면 도대체 어떻게 써야하는가... 1인칭 섹스는 어케 쓰는건가... 약간 멍해져서 쓰는데 좀 오래걸렸습니다.. 이걸 다 쓰고 몇명한테 보여줘봤는데 다들 행위묘사는 있는데 직접적인 지칭이나 묘사가 없어서 15금 같다고 해서..이정도는 카카페에도 올라온다고해서? 일단 올리고.. 좀 문제되는거같으면 따로 파놓은 노블에 옮겨두려고 합니다.펌킨님께서 서로 이마 맞대고 있는 아드리안 힐다를 그려주셨어요. 정말 다정하고 귀여워요..펑님께서 아드리안 힐다 캐릭터를 만들어주셨어요. SD캐릭터라고 하나요? 할로윈 버전도 만들어주셨는데 진짜 너무 기여워요TT팬아트 정말 감사드립니다. 공삼이님 그림까지 작품공지>팬아트 모음에 같이 올라갔어요.홍도화님 쿠폰 후원 넘 감사합니다 ㅠ_ㅠ^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요그런 의미에서 시스템이 닫힌 동안 셔츠를 찢은 건 여기서 살면서 가장 잘한 선택이라고 할 수 있었다.“침대야 얼마든지 준비해둘 수 있으니 걱정하지 마, 힐다.”아드리안이 나를 품에 가두듯 끌어당기며 자조적으로 중얼거렸다.“그래. 너 외에 바라는 건 없어. 이제야…… 모든 게 완벽해진 거야.”말을 이어갈수록 목소리가 음산하게 뚝뚝 떨어지더니 밑바닥을 쳤다.저 부서진 가구들 다 합하면 얼마일까, 수리비는? 시스템 개방하면 설마 나한테 손해배상 청구하는 건 아니겠지. 그런 생각에만 잠겨 있던 나는 번쩍 정신을 차렸다. 혼돈 악마 속성인 아드리안은 이렇게 잠깐만 눈을 떼도 홀로 삐뚤어지곤 했다.“도련님, 우리 얘기 좀 해요. 잠깐 이거 좀 놓고…….”“힐다, 너도 지금이 행복하지? 나랑 있는 게 좋지? 혹시 지내기 불편해? 그런 거라면 뭐든 말해줘. 네가 원하는 뭐든 들어줄 수 있으니까.”뭔가를 직감한 건지 그가 빠르고 애절하게 말을 막았다. 던전에 틀어박힌 걸 고생해서 꺼내오긴 했지만, 우리의 문제는 여전히 하나도 풀리지 않은 채였다. 얌전하던 손이 급하게 살결을 쓸어올리며 민감한 부위를 자극했다. 뻔한 목적인데도 그 손길이 은근하고 간지러워 하마터면 넘어갈 뻔했다.“좋고 싫고의 문제가 아녜요. 애초에 우리의 문제는 이런 식으로 풀어서는 안 됐기 때문이에요. 그 증거로 봐요, 도련님은 제가 옆에 있는데도 늘 불안에 떨고 주변을 경계했잖아요? 저야말로 함께 있어서 행복했고, 도련님도 마찬가지이길 바랐는데 그게 아니라서 슬퍼요. 차라리 제가 없는 게 도련님한텐 더 나을지도 모르겠다고까지 생각했죠.”“힐다, 아냐. 그건.”“왜요? 저 때문에 늘 불안하고 슬픈데 왜 옆에 있어야 해요?”“아냐, 아냐. 그건 정말…… 아냐. 어떻게 그런 생각을…….”“하지만 도련님이 이제껏 한 행동들이 그렇게 말하고 있는 걸요.”“아냐. 힐다, 제발, 그건 아냐. 제발…… 그런 가혹한 말은 하지 말아줘. 뭐든 할 테니까…….”“안 그래도 돼요. 뭐든 해줘서 도련님 곁에 있는 거 아니니까.”“…….”“그러니까 숨기지 말고 말해 보세요. 신전 앞에서 만났을 때로 돌아가 보죠. 절 보고 갑자기 왜 그렇게 떨었던 거고, 가지 말라고 가뒀던 거예요?”아드리안은 왜 날 가둔 걸까?한 달 내내 아드리안이 회피해왔던 질문을 과감하게 던지자, 예상대로 그는 무척이나 당황하는 기색이었다.어찌할 바 몰라 방황하는 손. 신전에서 마주했던 때를 떠올린 건지, 아니면 돌직구에 당황한 건지. 숨이 막히도록 콱 끌어안았다가 손을 폈다 접었다, 식은땀이 가득한 손으로 나를 더듬더듬 만졌다. 다시 던전에 숨어버릴 수 있었으므로 한 손을 꽉 붙드는 건 잊지 않았다.“혹시…… 제게서 뭔갈 본 거예요?”“…….”쌕쌕거리는 호흡이 거칠어졌다.아드리안은 일찌감치 게임 시스템을 유추해냈다. 500명 넘게 죽여 힘을 되찾았으면 어쩌면 시스템을 볼 수 있기까지 한 건 아닐까. 해킹까지 해낸 걸 보면 그 존재를 인식하는 것만은 분명했다. 그가 불안을 느끼게 된 건 두 번째 메인 퀘스트를 완료한 바로 직후. 세 번째까지 완수하면 어떻게 되는 건지 그에게서 대답을 구할 수 있을지도 모른다.“……봤어. 봐왔어. 네게 붙어있는 그것.”다소 침울한 목소리로 그가 말했다. 워낙 작아서 귀를 한껏 기울여야 겨우 들을 수 있을 정도였는데, 입을 열기까지 내면에서 얼마나 격정적인 갈등을 겪었을지 알만했다. 나는 그의 말이 끝날 때까지 놀라지 않기 위해 마음을 굳게 다졌다.“처음엔 그저 악령 따위인 줄로만 알았지. 하지만 알고 보니 그게 아니었어. 어느 순간부터 너를 밖으로 데려가려는 괘씸한 힘을 행사했지. 곁에 둬서 좋을 게 없을 것 같아 그것을 네게서 떼어내려고도 했어.”마음을 단단히 먹은 지 1분도 지나지 않아 놀라버렸다. 시스템을 떼어내려고 했다니. 만약 성공했으면 난 어떻게 되는 거지? 로그아웃되는 거야, 여기에 갇혀 나갈 수 없게 되는 거야? 아드리안의 음모가 생각 외로 역사가 유구해, 돌연 멍해지기까지 했다.“내가 모든 힘을 되찾겠다고 생각한 건 그 이후였지. 내가 약해져서 떼어내지 못하는 거라고 생각했으니까. 하지만 그게 아니었어. 되찾은 힘으로도 도무지 떼어내질 못해서…… 힐다, 정말 어쩔 수 없는 선택이었어. 그게 계속 너를 데려가려고 해. 어딘지 모를 바깥으로. 내 손이 닿지 않을 외부로.”“…….”“사라지는 걸 보고 있을 순 없어서 뭐든 해야 했어. 살기 위해서 그랬어, 힐다. 네가 없으면 나는 죽어버릴 테니까. 너 없이 내가 어떻게 살겠니, 어떻게 존재할 수 있겠어. 너 말곤 모든 게 무의미한걸…….”불쌍하리만큼 애처롭게 매달려 끊임없이 속삭인다. 그의 목소리는 가끔 어떤 마법이 깃든 게 아닌가 싶을 정도로 호소력이 짙었다. 최면이 통하지 않는 나조차, 그가 말하는 대로 생각하고 있는 순간을 깨닫곤 하기 때문이었다.기쁘면 기쁜 대로, 슬프면 슬픈 대로…… 특히 이렇게 무릎 꿇고 애원하면 가슴이 문드러지는 아픔마저 느껴졌다. 투명한 눈에 눈물이 맺혀 떨어질 때는 가슴에 깊고 깊은 우물이 생겨 뚜욱뚜욱 떨어지는 것 같아, 뭐든 들어주고 싶어졌다.악마는 사람을 유혹하기 위해 태어난 존재라는 말이 어쩌면 맞을지도 모르겠다.“저, 도련님. 얘기 나온 김에 말인데. 저도 말할 게 있어요.”“날 떠나겠다는 말만 아니면 뭐든 괜찮아.”“아이참, 그런 말 할 리가 없잖아요. 으음, 너무 놀라지 말고 들어야 해요. 놀라서 기절하면 안 돼요.”“응, 기절하지 않을게.”“진짜 놀라지 말고 들어야 해요. 그러니까…… 정신 나간 소리로 들릴지 모르겠지만요. 사실 제가 다른 세상에서 왔거든요. 저 멀리, 멀리서요.”“으응, 그렇구나.”“…….”“…….”“저기, 안 놀라요? 너무 놀라서 기절한 건 아니죠?”“네가 기절하지 말라고 했잖아. 어떻게 거역하겠어.”“아니, 그래도…… 사람이 다른 세상에서 왔다는데. 도련님이 알던 그 사람이 아니라는데 놀라지도 않아요?”“놀랐다고 하면 네가 진정하는 데 도움이 될까?”안 놀랐다는 거잖아! 배신감에 떨면 어떻게 풀어줄지 고민하고 있었는데! 나름대로 큰맘 먹고 말한 건데 반응이 담백해서 내가 더 놀랐다. 아드리안은 내 머리카락을 손가락에 돌돌 감으며 장난치다가 픽 웃었다.“사실 예상은 하고 있어서, 그다지.”“예상을…… 했다고요?”“그야. 사람이 하루아침에 인격이 바뀌었으니까. 그전의 힐다는 늘 고분고분해서 인형 같았거든. 영혼 없는 껍데기처럼.”“허어…….”“그래서? 이 이야기를 꺼낸 이유가 뭐야? 물론 네 입으로 직접 말해줘서 난 무척 기뻐, 힐다.”“아! 네, 그렇죠. 그게 저…… 미안해요. 이렇게 당연하다는 듯이 받아들여질지 몰라서. 이 부분을 어떻게 더 설명해야 할지 고민 중이었거든요.”“괜찮아, 천천히 말해도 돼.”“네. 음, 그러니까. 도련님 눈에 보인다는 그 악령요. 저는 그걸 시스템이라고 부르거든요.”“시스템.”“네. 정확히는 게임 시스템요. 처음엔 여기가 그 시스템 내부인 줄 알았는데 지내다 보니 그건 아닌 것 같더라고요. 말하자면 이 세계와 저를 이어주는 통로라고 할까. 도련님도, 이 세계도 그 시스템을 통해서 마주할 수 있는 거죠.”“그건…… 무척 번거롭게 들리는걸.”“대부분 그렇지만, 가끔 도움을 주기도 해요. 제겐 여러모로 애증의 대상이죠. 아무튼! 저를 데려가려는 그 힘 말이에요. 퀘스트, 그러니까…… 시스템이 정해놓은 임무가 있는데요. 총 세 개를 완수하면 저, 아마도 원래 세계로 돌아가는 모양이에요. 지금까지 두 개를 끝냈고요. 고의는 아니었지만.”“그럼 더욱더 그 시스템이라는 걸 놔줘선 안 되겠구나?”“그거 말인데요. 휴, 도련님은 시스템을 완벽하게 막았다고 생각하겠지만, 실은 아니에요.”“……그게 무슨 소리야?”“사실 이미 여러 번 풀렸었거든요. 도련님이 잠들었을 때, 그리고…….”“풀렸었다고?”얼마나 급했는지 처음으로 내 말을 잘랐다. 거의 돌진할 기세인 아드리안을 슬며시 밀어내고 내가 다시 침착하게 말을 이었다.“이제까지 파악한 바에 의하면 도련님이 잠들 때, 제게서 멀어졌을 때요.”“그럼 내가, 항상 곁에서 잠들지 않고…….”어깨를 쥔 손에 살며시 힘이 들어갔다. 날카로운 경계가 가시처럼 일어나는 목소리에 이 대화가 꽤 길어질 수도 있겠다고 생각했다. 나는 단호하게 고개를 저었다.“아무리 도련님이라도 평생 깨어있을 수는 없어요. 필사적으로 막는다 한들 또 어떤 틈이 생길지, 언제 갑자기 복구될지, 시스템이 완전히 죽어버리면 저는 어떻게 될지도 모르는 일이고요. 이런 방식으로는 저를 잡아둘 수 없어요.”“…….”“도련님은 이제까지 상황이 변하지 않게끔 주변을 통제하려 했지만, 그거론 아무것도 해결할 수 없어요. 얼마든지 변할 수 있는 상황 속에서 중요한 건 우리가 무엇을 선택하느냐예요. 제 선택이 뭔지는 이미 여러 번 보여왔고요.”넋이 나간 듯 머리카락에서 힘없이 떨어져 나간 손을 내가 살며시 잡았다. 아드리안도 이제 깨달았을 거다. 떠날 기회가 얼마든지 있었음에도 떠나지 않았단 걸.“저 안 갔어요, 도련님. 앞으로도 안 갈 거예요.”“…….”“이런데도 불안해요? 아직도 제가 언제든 떠나버릴 것 같아요?”“그, 임무라는 건.”“그건 워낙 변수가 많아서 확답하진 못하겠어요. 하지만 무슨 일이 일어나든 우리가 서로 강하게 믿으면 잘 헤쳐나갈 수 있지 않을까요? 뜬구름 잡는 이야기로 들릴 수도 있을 테지만요.”“…….”“우린 눈빛만 봐도 통하는 사이라면서요.”메인 퀘스트는 내가 예상치 못하는 순간, 언제 어디서든 생각이 비슷하게나마 스치면 뜰 것이다. 두 번째 퀘스트처럼 내 의지와 관계없이 달성될 수도 있었지만, 마음은 분명히 전해야 했다. 내가 살던 세계를 버리고서라도 그의 곁에 있겠다는 마음.그야 이 세계는 도덕관이 완전히 무너진 총체적 난국이지만, 난 여기서 살인도 해버렸고…… 다시 돌아가봤자 평범한 직장생활 따위 보낼 수 있을 리가 없잖아. 부장 새끼 지랄하면 죽일지 말지부터 생각하고 있을 텐데.게다가 아드리안은 내가 없으면 얼마나 울지 상상이 안 간다. 한 번 울면 좀처럼 그치질 않던데. 화나서 애먼 사람 죽이고 다닐 수도 있고…… 세계 평화를 위해서도 내가 여기 있는 게 나을 것 같다.그러려면 세 번째 메인 퀘스트를 진행하지 않는 게 가장 중요했다. 첫 번째, 두 번째와 마찬가지로 사람 죽이는 퀘스트겠지? 앞으로는 행동을 더 조심하는 게 좋겠다.“차라리…… 내가 싫다고 했으면 간단했을 텐데.”오랜 침묵 끝에 어두운 한숨이 어깨 위로 쏟아졌다. 내게 잡힌 손은 어느새 차갑게 식어 새파래지기까지 했다.“미움받는 걸 견디는 것보다 네 믿음에 보답하는 길이 내겐 훨씬 더 어려워.”“네. 한순간에 모든 걸 바꿀 순 없겠죠. 이해해요.”“……그래도 해볼게. 뻔하게 들릴지도 모르지만, 네가 바라니까. 노력해볼 거야.”지금까지의 노력과 설득이 드디어 먹힌 걸까. 아드리안의 입에서 드디어 노력해보겠다는 말이 나왔다. 누군가에게는 한없이 가벼울 수 있는 말이 그에게만은 철근처럼 무거운 걸 안다. 내게 그렇게 맹세한 이상 온 힘을 다해 지키려고 들 테니까. 그의 결심은 파도처럼 밀려와, 감당할 수 없는 무게로 턱하니 얹혔다. 그 무게에 짓눌리기보다 오히려 반가웠다. 끌어안아 주고 싶었다.“아니, 실은 그러고 싶지 않아. 그런 허점투성이의 마음 따위 갖고 싶지 않아. 널 잃을 가능성을 견딜 수 없어, 도저히, 난…….”엥, 이렇게 빨리 철회한다고? 그럼 나도 취소다. 가슴 벅찰 정도로 밀려오던 감동이 푸슈슉 빠져나갔다.“차라리 우리 입장이 반대였다면 좋았을 거야. 너를 떠날 일은 없을 테니까. 아아, 네게 속박당하면 얼마나 황홀할까. 내가 떠날까 봐 애를 태우면, 매달리면…… 난 정말 행복할 텐데. 발칙하고 귀여워서 어떻게 내버려 두지…….”집착 당하는 거 싫어하지 않았나? 하지만 아드리안은 혼자만의 상상 속에서 무척 행복해하고 있었기 때문에 굳이 물어보진 않았다.으음, 저렇게 좋아할 줄은 몰랐는데 참 별난 속성이다. 다음에 이벤트성으로라도 집착감금물 하나 찍어줘야 하는 거 아니냐, 이거.“……실은 힐다, 나는 네가 더 힘들고 더 외롭길 바랐어. 그래야 내게 더 의지할 테니까. 날 두고 가지 못할 테니까.”“그랬어요?”나는 습관적으로 그의 손톱이 잘 붙어있는지 건드려보면서 되물었다. 역시 사람은 적응의 동물이라고, 옛날 같으면 소름 돋았을 것 같은데 이젠 뭘 들어도 그러려니 하게 된다. 속으로 단순히 바라기만 했다는 점에서 인간적이라고 할 수 있었다.“응, 그래서 네가 살인하던 그 순간 나는 너무나 기뻤어. 괴롭고 약해질수록 내게 기댈 테니까. 네가 악몽에 시달리는 날이 길어질수록, 나와 밤에 헤어지는 시간이 늦어질수록 기뻤지. 하지만 동시에 슬프기도 했어. 내 삶이 네 괴로움을 양식 삼아 자라난 거라서.”말 한마디, 한마디가 진심이 아닌 게 없어서 묵직했다. 그가 이토록 계산 없이, 숨기지 않고 속내를 드러낸 게 처음이라 나도 모르게 숨죽여 듣게 되었다. 그는 낮은 목소리로 천천히 말을 이어갔다.“네 희생에 기생해 살아남고 나니 무서워졌어. 곁에 있고 싶어서 처음으로 생에 집착했고, 너를 놓칠까 봐 공포를 느꼈지. 아무리 아파도 절대 죽고 싶지 않아졌어. 구질구질하게라도 살아남고 싶어서, 난 도저히…….”“…….”“약해져도 좋아. 하지만 너와 함께 약해지고 싶어. 인간에게 늙어가는 게 약해지는 거라면 너와 함께 늙고 싶어. 네가 있어서 이 모든 걸 느끼게 된 거야.”아드리안은 나만 두고 혼자 너무 빠르게 달려갈 때가 있었다. 바로 지금처럼. 그만큼 날 좋아한다는 거겠지만, 가끔 본인 정신 건강에는 무척 해롭지 않을까 우려스럽긴 했다.“그러니까 그 마음 변하면 안 돼, 힐다. 절대 변하면 안 돼. 힐다.”말을 조금 이어가는가 싶더니 다시금 매달린다. 얜 왜 이렇게 내가 자길 떠날 거라고 생각하는 걸까. 막말로 너라면 너 같은 앨 두고 떠날 수 있겠냐고 물어보고 싶었다. 저렇게 온 애정을 쏟아 사랑하는데 눈에 안 밟힐 수 있겠냐고.“알겠어요, 도련님 마음 잘 알았고 안 변할 테니까…… 일단 우리 좀 씻어요. 일어난 지가 언젠데 아직도 이러고 있는 건지…….”내가 슬금슬금 몸을 떼려는데 아드리안은 도리어 더 바싹 붙어오며 이마를 비볐다.“으음, 조금만 더 이렇게 있으면 안 될까? 좋은데…….”“지금 당장 안 떨어지면 평생 저주할 거예요.”“아, 너한테 평생 저주받을 수 있다면 나쁘지 않은데.”다시 망상 속으로 기어들어간 듯 아드리안의 목소리가 몽롱해졌다. 말을 말아야지, 진짜.“아, 저 아프니까 얼른요. 어제도 계속 괴롭히더니!”“아프다고? 지금도 아파?”“네! 아파요. 아파 죽겠어요. 밤에도 계속 아팠거든요!”“정말? 그건 좀 이상하네, 아파한다기엔 무척 좋아하는 것 같았거든. 힐다 너도 분명 좋다고 계속 울었…….”“그거…… 일부러 그러는 거죠.”내가 순식간에 새빨개져서 투덜거리자 잠깐 어리둥절해 하던 아드리안이 빙긋 웃었다. 목덜미에 가볍게 내려앉은 입맞춤은 미련을 뚝뚝 남기고 떨어졌다.몸이 떨어지자 우리는 약속이라도 한 듯 말이 없었다. 조금 전보다 더 뜨끈해진 얼굴로 슬쩍 고개를 돌리자 시선이 마주쳤다. 나와 같은 온도로 달아오른 얼굴.“저기, 우리 같은 생각 하는 거…….”“응, 아마 그런 것 같은데.”“…….”“지금 유혹하면 네가 넘어와 줄까?”아드리안은 다시 와락 끌어안더니 어깨에 입술을 슬슬 문질렀다. 그는 밤 내내 저랬다. 고귀하고 성스러운 신이라도 된 듯이 정성을 쏟아 만지고 입을 맞추는데…… 내가 다 민망해질 지경이었다.이…… 요망한 여우. 그렇게 교태 부리면 누가 넘어갈 줄 알고.“저…… 힘든데요.”“안 힘들게 할게.”“아픈데…….”“나는 배우는 게 빨라, 힐다. 지난밤보다 훨씬 좋을걸.”아, 그건 좀 솔깃한데.그날 아침 우리는 세 번을 더했다.[작품후기]135화 이어서 올라갑니다.^^^9. 공포게임에 감금 이벤트가 있다고는 말 안 했잖아요신혼은 밤보다 아침이 더 불탄다지만, 우리의 밤낮은 서로 경쟁이라도 하듯 엎치락뒤치락하며 불탔다. 첫날밤의 고민이 우스워질 만큼 우리는 연인으로서 완벽했다! 이곳에 남을 이유가 하나 더 생긴 셈이었다.한 달 넘는 실랑이 끝에 아드리안은 나를 놓아주기로 했지만, 결정하고 나서도 버틸 수 있는 한계까지 미루다가 겨우 시스템을 풀어주었다. 맵, 스킬, 호감 작업…… 한동안 꺼져있었던 아이콘에 활성화되면서 세상이 차례로 빛을 되찾고 어둠에 가려져 있던 장소가 속속들이 드러났다.저택은 여전히 평화로웠다. 여름이 다가와 공기는 조금 더웠고 햇볕은 쨍하게 더 강해졌다. 귀성일이 끝나 돌아온 하인들은 고향 사람들이 자기를 얼마나 우러러봤는지를 경쟁적으로 자랑했고 고향의 음식을 나눠 먹었다. 나는 그중에서 유명한 항구 도시라는 말리본의 떡 케이크를 가장 맛있게 먹었다.그동안 시스템도 이것저것 많이 바뀌었는데, 지옥 던전 생성됐을 때 잠깐 확인했듯이 왼쪽 위 레벨 표시창 오른쪽에 붉은 게이지바에 ‘1223’이라는 체력 수치가 더해져 있었다. 그새 레벨은 42로 올라 ‘특별한 성장의 기운 버프’는 끝났고 그사이 추가된 스킬이 1개, 던전 클리어 보상이 1개. 거기다 ‘악마의 주인님’이라는 무척 부담스러운 칭호까지.시스템이 굉장히 많이 바뀌었다. 게임에서 한 달 잠수타면 얼마나 뒤처지게 되는지 보여주는 대목이었다.한 달 동안 달렸으면 레벨이 몇이나 올랐겠냐는, 그 시간 동안 손해 본 거라는 고인물 발상이 어김없이 떠올랐다.「일격 승부를 위한 균형개방 조건 : Lv 40재사용 대기시간 : 1일게임은 역시 PVP! 초보에서 벗어난 지금 당신에게 가장 필요한 스킬이라고 할 수 있습니다. ‘일격 승부를 위한 균형’은 고인물과 초보의 PVP를 가능하게 해줍니다. 스킬을 쓰면 양쪽의 체력이 동일하게 맞춰지며 먼저 유효타를 날리는 쪽이 승리하게 됩니다. 체력이 0으로 떨어지면 상태 이상에 빠지며 모든 아이템 효과와 버프, 방어가 해제되므로, 주의해서 쓰길 권장합니다. ‘일격 승부를 위한 균형’으로 더욱 스릴 있는 PVP를 즐겨보세요!」「만능 해독제등급 : 영웅특징 : 마비, 상태 이상, 죽음에 이르는 치명적인 독에서 회복시켜줌사용법 : 우측 아이콘을 눌러 사용」마비, 상태 이상, 독에 걸렸을 땐 가방을 뒤적거리고 있기 힘들 테니까 아이콘을 만들어준 모양인데 그 상황에선 버튼 누르는 것조차 힘들지 않을까.시스템을 훑어본 후 정원으로 나가자 검은 강아지가 열렬하게 뛰어와 나를 반겨주었다. 이름은 ‘킁킁이’. 귀엽게 생긴 만큼이나 애교도 대단해서 저택 사람들의 사랑을 듬뿍 받고 있었는데, 그럴수록 나는 킁킁이의 진짜 정체를 숨기기 위해 여러 가지를 더 신경 써야 했다.킁킁이는 지옥 던전에서 따라 올라온 켈베로스였으니까.처음에는 전혀 눈치채지 못했는데. 아드리안이 알려줘서 알았다. 기억이 구체적 형상을 띠게 되면서 따라 나올 수 있게 된 것이니, 다시 지옥에 던져놓고 오겠다며 꼬리를 잡아서 질질 끌고 갔다.켈베로스는 옆에 있으려고 낑낑거리다, 작은 강아지로 펑 변해서는 숨었다. 여전히 머리가 세 개여서 평범한 강아지로는 보이지 않았지만.‘네가 감히 힐다를 방패로 써?’다시 잡으러 오는 아드리안은 무척이나 흉흉한 기세였다. 작은 강아지가 그 순간 얼마나 가련해 보였던지……. 지옥으로 돌려보내지 말고 여기서 키우면 안 되냐고 묻자 아드리안이 얼굴을 굳혔다.‘힐다. 저건 그냥 개가 아니야. 지상에 풀어놓을 것이 못 돼.’‘하지만 저렇게 순한걸요. 도련님 찾으러 갔을 때 꽤 도움을 받기도 했고요. 머리 두 개를 집어넣으면 감쪽같을걸요. 정원에서 기르면 경호도 될 것 같고요. 지옥견이 지켜주는 저택, 얼마나 든든해요?’내가 자기편을 들어주는 걸 눈치챘는지, 켈베로스는 머리 두 개를 감쪽같이 숨겨놓고 평범한 강아지처럼 꼬리를 흔들었다.사실 그러는 과정에서 머리 세 개가 서로 들어가라고 왈왈왈 싸우고 물어뜯다가 유혈사태까지 벌어졌지만, 못 본 척하기로 했다. 피를 보긴 했으나 머리를 뜯어내지 않았으니 나름대로 평화로운 해결방법이라고 생각하면서.‘그래…… 네 뜻이 정 그렇다면야 할 수 없지.’그래도 웬만하면 안 그랬으면 좋겠다는 기색이 역력하다. 하지만 나는 이미 켈베로스의 애교에 혼이 쏙 빠져있었기 때문에 이번만큼은 아드리안의 불만을 무시했다.그렇게 지옥에서 따라 올라온 지옥견은 정원에서 지내게 되었고 ‘킁킁이’라는 이름을 붙여주었다. 이곳의 공기와 냄새가 신기한지 한참 킁킁대길래 그렇게 지어줬다. 동물 이름은 뭐니 뭐니 해도 직관적인 게 최고 아니냐며. 그래도 머리 세 개인 채로는 절대 돌아다니지 말라고 당부하는 건 잊지 않았다.“킁킁아, 삼색이 오면 이거 챙겨주면 돼.”킁킁이 먹이 옆에 고양이 사료도 함께 놔주자 영특하게도 고개를 끄덕인다. 혹시라도 지옥견이 삼색이를 내쫓아버리는 게 아닐지 걱정했는데, 그와 반대로 너무 좋아해서 귀찮을 만큼 쫓아다니는 쪽이었다.듣자 하니 지난번엔 뒷산에서 내려온 들개로부터 삼색이를 보호했다던데, 역시 아드리안을 설득하길 잘 했다는 생각이 들었다.“어? 뭐가 와있네?”귀여운 동물 친구들의 밥을 챙겨준 다음 습관적으로 우편물 확인을 하러 갔는데 웬일로 내 앞으로 도착해있는 게 있었다.「올리비아」발신인 이름을 확인한 나는 눈이 휘둥그레져서 얼른 편지를 열어보았다. 지난번엔 오래 기다려 받은 편지에서 ‘마님의 상태가 악화되어 편지를 전해드리지 못했지만, 잠깐이지만 정신을 차리셨다. 다음에 기회가 있거든 반드시 전해드리마.’라고 적혀 있었다.두 번째 편지라는 건, 설마. 떨리는 손으로 편지를 열어 천천히 읽어보았다. 올리비아 특유의 단정한 글씨를 읽어내려갈수록 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.「힐다에게.대체 편지에 뭐라고 쓴 거니? 나는 도통 알아볼 길이 없었는데 마님께서 편지를 보시더니 갑자기 펑펑 우시더구나. 금세 혼절하셨는데, 꼬박 일주일을 실신해계시다가 겨우 깨어나서 다시 편지를 잡고 눈물 흘리셨어. 온종일 오열하시는 바람에 의원 선생님과 내가 붙잡고 말려야 할 정도였지.마님께서 도련님을 보러 가고 싶다고 하셨어. 깨어나시면 늘 언제 죽냐고만 말씀하셨는데 얼마 전엔 처음으로 먹을 것을 입에 대셨단다. 물론 스스로 걸어 다니실 수조차 없어 본가로 돌아가기는 무리겠지만 말이야.힐다 너 대체 편지에 무슨 마법을 부려놓은 거니? 선생님께서 꽤 놀라셨단다. 아, 미안하다. 내가 흥분하는 바람에. 화내는 건 아니란다.어쨌든 마님께선 도련님을 너무나 보고 싶어 하셔. 물론 지난번의 일 때문에 마음이 크게 상했을 거라고, 거절도 각오하고 계시단다.멀리서라도 좋으니 얼굴을 보고 싶다고, 그것도 싫다면 편지라도 주고받을 수 있냐고 몇 번이나 말씀하셨어.지난번 같은 일이 있을까 봐 걱정된다면 장소든 시간이든 모든 조건에 맞추겠노라 단언하시기도 했고. 혹시 도련님의 의중을 여쭤봐 줄 수 있니? 마님께선 얼마든지 기다릴 수 있다고 하셨어.네게 어려운 부탁을 하는구나. 답장은 작성하는 대로 가장 빠른 인편으로 보내주겠니? 마님께서 말씀은 안 하셔도 매일같이 편지를 기다리고 계시거든.올리비아.」“세상에.”읽어내려갈수록 손이 떨렸다. 와, 이건. 와, 백작 부인이……. 빨리 아드리안에게 알려줘야 해.나는 얼른 편지를 다시 봉투에 집어넣고 아드리안의 방으로 뛰어가기 시작했다. 경박하게 뛰어다니지 말라는 레티샤의 고함이 홀을 쩌렁쩌렁하게 울렸으나 지금은 뒤돌아볼 여유도 없었다. 계단을 두세 개씩 밟아가며 뛰자 4층까지는 순식간이었다.“아드리안!”문을 벌컥 열자 마침 소매 단추를 여미고 있던 아드리안이 나를 돌아봤다.“힐…….”와락. 다짜고짜 달려가 끌어안자 아드리안이 익숙한 듯이 빙글 돌아 나를 안아 올렸다. 한쪽 팔을 의자처럼 받쳐 든 채 올려다본다. 푸른 눈은 기쁘게 반짝이고 있었다.“힐다, 방금 네가 뛰어오는데 꽃보라가 몰아치는 줄 알았어.”내 손을 꼭 쥐어 자기 가슴 위로 끌어당기며 그가 벅찬 듯이 말했다. 4층까지 뛰어 올라온 나보다 더 빠르게 쿵쾅거리고 있었다.“세상이 멈추는 줄 알았어. 심장을 터뜨릴 셈이 아니고서야, 어떻게.”그저 내가 뛰어온 것만으로 설렌다는 듯 몹시 들떠있었다. 그 행복에 겨운 얼굴을 마주하자 어쩐지 입꼬리가 제멋대로 올라가려고 했다.“뭐예요, 그건 또 어디서 가져온 시구에요?”“으응, 들켰구나. 널 생각하며 지은 49번째 사랑의 시였어. 마음에 들어?”벌써 49번까지 갔구나. 쌓인 일을 처리하느라 바쁘게 왔다 갔다 할 때마다 애타게 보고 있다가 종이에 뭔갈 써 내려가곤 했는데, 그게 시였나 보지. 지나가다가 슬쩍 봤을 땐 분명 11번이었는데. 언제 30개 넘게 더 썼대…….“왜, 무슨 일인데, 힐다. 무슨 일인데 그렇게 기뻐해?”아드리안이 다시 나를 고쳐 안으며 다정하게 물었다.내게는 분명 좋은 소식인데 막상 아드리안에게 전해주려니 잠깐 망설여졌다. 결국엔 아드리안 선택에 달려있겠지만, 혹시 말을 꺼내는 것만으로 또다시 상처를 안겨주는 게 아닐지 걱정되기도 했다. 가뜩이나 마지막 기억이 좋지 않을 텐데.“괜찮아, 네가 말하고 싶을 때 말해도 돼. 네가 그렇게 기뻐하는 걸 보니 난 이미 충분한걸.”꽤 오래 입술만 달싹거리고 있어 답답해할 법한데도 아드리안은 도리어 생긋 웃었다.“그나저나 마침 잘 됐어, 힐다. 오늘 나랑 같이 갈 데가 있거든.”“네? 어, 안 되는데. 오늘 홀 청소를 도와드리기로 했거든요.”“그건 나중에 같이 하자. 지금은 나랑 가. 응? 중요한 일이라서 그래.”순간 귀를 의심했다. 뭐를 같이해? 집안일은 미루라거나 다른 사람에게 시키라는 지시도 아닌, 나중에 같이 하자는 말이 나올 줄은 몰랐다. 레티샤가 들으면 거품 물고 쓰러지겠네.집안일은 나중에 알아서 처리해야겠다는 생각과 함께 고개를 끄덕이자 아드리안의 얼굴이 활짝 피었다. 정말이지 나에 한해선 일희일비의 달인이라고 할 수 있었다.“저희…… 밖으로 가는 거예요?”기껏해야 저택 어딘가에 잠깐 들르자는 건 줄 알았는데 저택 앞에 마차가 대기하는 걸 보고서야 아닌 걸 알았다. 어딜 가는 거냐고 물어도 아드리안은 비밀스러운 미소만 지을 뿐 대답해주진 않았다.오랜만에 바람도 쐴 겸 잘 됐지 뭐.가벼운 마음으로 오른 마차를 타고 우리는 꽤 오랫동안 이동했다.「아드리안Lv. ???체력 ??????」「레벨 차이가 200 이상이면 상대의 레벨을 확인할 수 없습니다.」나는 기지개를 켜는 척, 아드리안 머리 위에 떠있는 창을 슬쩍 닫았다.시스템이 다시 개방되고 내 체력을 확인할 수 있게 되면서 동시에 상대의 레벨과 체력을 확인할 수 있게 됐는데, 저택 사람들 대부분은 레벨이 두 자리인 한편 아드리안만은 세 자리였다.게다가 체력은 여섯 자리. 내 체력이 그래도 네 자리라고, 이 정도면 최약체는 아니지 않냐는 생각이 여지없이 깨져버렸다.저 ???는 아마 999가 아닐까? 모르긴 몰라도 아드리안은 게임이 측정할 수 있는 레벨 한계까지 도달했을 거다. 만렙이 1000 이상이었으면 ????였겠지. 아무리 생각해도 초반에 줄타기를 잘했다니까.“힐다, 이제 곧 내릴 준비 하겠어?”어째 모르는 길로 이동한다 싶었는데 처음 보는 곳에서 마차가 멈추었다.문을 열고 먼저 내린 아드리안은 빠르게 마부를 재우고 돌아와선 나를 강가로 이끌었다. 다리가 없으면 건널 엄두조차 내지 못할 커다란 강. 산으로 가리는 것 없이 탁 트인 평지라 하늘도 사방으로 펼쳐져 있었다.아드리안이 미리 수를 쓴 건지 주변은 사람이라곤 없이 텅 비어있었다.“여긴 왜 온 거예요? 강……?”“응, 힐다. 여기 잠깐 앉아볼래?”풍경을 가장 잘 구경할 수 있는 곳을 미리 점찍어놨는지 잔디 위에 손수건을 깔아주었다.방에 갇혀있는 동안 답답했다고 말해서 일부러 소풍 나온 걸까? 언제 이런 깜찍한 계획을 다 세웠대. 늠름하고 귀여운데 기특하기까지. 혼자 다 해버리면 어쩌라는 건지 모르겠다.“여기 탁 트인 게 풍경 정말 예쁘네요. 봄 초나 가을쯤에 한 번 더 와봐요. 공기도 상쾌하고. 단풍 들면 어떨지 궁금한데요.”“네가 원한다면 얼마든지.”“바람 쐬는 거면 미리 말하지 그랬어요. 두말하지 않고 따라왔을 텐데. 안 왔으면 크게 후회할 뻔했어요.”내가 손수건 위에 조심스레 앉자 아드리안도 옆에 따라서 앉았다.“좋아하는 걸 보니 기쁘긴 한데, 힐다. 오늘은 다른 이유로 온 거라서.”“다른 이유? 그게 뭔데요?”“네 잃어버린 시간을 돌려주려고.”시간을 돌려줘? 눈을 동그랗게 뜨고 되묻자 아드리안이 부드럽게 손을 앞으로 당겼다. 앞을 보라는 뜻 같았다. 고개를 다시 돌리니 아까와 변함없는 평화로움이 시야를 가득 채웠다.“보여? 네가 내 방에서 지내기 시작한 다음 날, 새벽이 이런 모습이었어.”“아…….”“하얀 안개가 이상하게도 꽤 짙게 껴서 지척을 분간하지 못할 정도였거든. 다행히 공기가 따뜻해지면서 연무는 사라지고 날씨도 화창해졌지. 그날은 노을이 이런 짙은 색이었어.”아드리안이 말하는 대로 세상이 변했다.멀쩡하던 하늘이 순식간에 어두워지면서 어느새 검은 새벽. 강 위에는 한 치 앞도 못 볼 정도로 짙은 안개가 두껍게 깔렸다. 점점 하늘이 밝아지면서 사라졌다가, 그의 설명에 맞추어 붉고 노랗게 물들었다.그리고 다시 밤. 별이 빼곡했다고 하니 검은 하늘 가득히 보석이 박혔고, 달의 모양이 눈썹 같았다고 하자 초승달이 밤을 얇게 베었다.와, 이게 뭐야.시간을 되돌리는 건지 하늘을 조종하는 건지 알 수 없었다. 나는 입을 다물지 못한 채 하늘과 강, 바람의 변화를 따라가기 급급했다.“바람이 차가웠어. 그날 늦게 방에 돌아갔는데 네가 자고 있어서, 추울까 봐 이불을 덮어줬어. 너는 덥다고 도로 차버렸지만 말이야. 감기 들지 않아 다행이야.”때마침 찬바람이 팔꿈치를 훅 치고 갔다. 내게 이불을 덮어주지 못해 전전긍긍하던 아드리안이 어렴풋이 떠올랐다.“그날은 유성우가 내렸어. 천년을 견딘 별이 마지막 빛을 발하는 순간은 아무리 봐도 질리지 않지.”짙푸른 밤하늘을 찢어내고 별비가 쏟아졌다. 빛을 머금은 빗방울이 기나긴 꼬리를 남기며 후두두 떨어졌다.내가 살면서 본 어떤 광경보다 예뻤다. 아름답다는 표현으론 충분하지 않아, 그래서 안타깝기까지 한 경이로운 풍경.“둘째 날도 아침부터 연무가 꼈어. 달무리가 유독 짙게 졌기 때문일까? 셋째 날은 내도록 비가 왔어. 공기가 무거웠고 비바람이 꽤 거칠게 몰아쳐서 정원사들이 애를 먹었더랬지. 꽃비가 우수수 내리는데 문득 네가 떠올랐어. 옆에 있었으면 무척 좋아했을 텐데. 나도 모르게 아쉬워했어.”달 언저리에 구름같이 하얀 테가 둥그렇게 둘렸다가, 공기가 순식간에 습해지며 거센 바람이 몰아쳤다. 모자가 날아가는 바람에 급하게 뛰어가는 정원사의 모습이 환영처럼 나타났다가 사라지자 그만 웃어버리고 말았다.곧이어 쏟아지는 알록달록한 꽃비. 어느새 꽃의 폭풍 한가운데에 있었다. 꽃향기가 어질할 정도로 폐부 가득 들어찼다.흩날리는 꽃잎을 향해 손을 뻗자 환영처럼 통과하고 말았는데, 아드리안이 잡아서 쥐여주자 실체가 되었다. 물기를 머금은 연한 색 꽃잎이 어여뻤다.“언제 비바람이 불었냐는 양 다음날은 무척 맑았어. 구름 한 점 없이 하늘이 넓고 깨끗했어. 햇볕이 호수에 맺혀 눈이 시리도록 반짝거렸는데 그날도 난 네가 생각나서…… 일을 끝내자마자 방으로 돌아갔지. 너는 어쩐지 지친 얼굴이었어. 말로는 괜찮다고 했지만, 점점 힘이 없어지는 것 같아서 슬프고 초조했지. 네가 내게 질릴까 봐…….”길다면 긴 한 달이란 시간동안, 그는 매일 자기가 무얼 했고 내가 어땠는지 이야기해주었다.힐다, 그날은 네가 즐거워해서 다행이었어. 글을 배운 후 처음으로 긴 문장을 완성했다고 좋아했었지. 그 다음 날은 이상하게 힘이 없어 보였어. 어디가 아팠던 걸까.보라색 석양이 강까지 물들였던 날, 잠깐이라도 산책하면 안 되겠냐고 네가 물었어. 거절당한 걸 금방 잊어서 다행이었지만, 나는 오래도록 괴로워했어. 네가 실망하던 그 순간이 머릿속에서 떠나질 않아서 어찌할 바를 몰랐지.그래도 나는 네가 있어서 좋았어. 행복했어. 그게 너를 병들게 하는 줄은 생각도 하지 못하고.“와…….”내 세상에서 사라진 나날의 하늘. 강. 바다.나는 보지 못했고 아드리안은 보았던 세상의 조각들.셀 수 없이 많은 순간이 거대한 파도처럼 밀려와 하늘을 물들이며 머리 위로 쏟아졌다. 하염없이 젖은 채 그가 인도하는 시간 속을 헤매었다.내가 방에 갇혀있는 사이 세상은 다양하게 변하고 있었다.밤하늘이나 별, 새벽 여명과 햇볕, 노을…… 매일 똑같아 보이지만 미묘하게 달랐다.어떤 날은 눈이 씻겨나가는 것처럼 한없이 푸르렀고, 어떤 날은 보랏빛 석양이 거대하게 지배했다. 검은 장막을 찢고 초승달이 환하게 밝았다가, 진홍으로 물들다 거멓게 가라앉았다.새벽빛이 물보라처럼 밀려와 다시 아침. 베일이 벗겨지듯 어슴어슴 물들었다. 부예지고 밝아졌다가 새까매지고. 수없이 많은 색채가 그의 기억을 따라 덧입혀졌다가 씻겨 내려가길 반복했다.그저 작은 존재가 된 기분으로 이 거대한 시간의 끝을 맞이했을 때.아드리안이 하늘을 향해 팔을 뻗었다.“이 시간 모두 담아, 네게 줄게.”온 세계를 장식하던 풍경이 손에 빨려 들어왔다. 모여든 빛이 호숫물처럼 출렁거린다.이내 사르르 녹아들 듯 빛이 사라진 자리에는 유리구슬이 가득 남아 있었다. 투명한 구슬 하나하나에는 조금 전에 봤던 광경이 정확히 하루씩 나뉘어 담겨, 끊임없이 반복되고 있었다.나의 잃어버린 시간들.“미안해, 힐다.”수없이 많은 색으로 변해가는 유리구슬. 가까스로 시선을 떼고 고개를 들었다.마침 주변은 밤으로부터 낮으로 밝아지고 있던 차였으므로, 부드러운 빛이 맺혀 윤곽이 뚜렷해졌다.깊은 눈매에 고여있던 하얀 달빛. 그 우아함.쿵, 쿵쿵. 빗발치듯 맥박이 아팠다.“미안했어.”이런 사과가 어색하다는 듯 말투가 썩 부자연스러웠다.“널 잃어버릴 수 있다는 생각에 갇혀서, 곁에 있는 기쁨을…… 잊어버리고 말았어. 미안해.”그의 목소리는 한없이 나를 파고들었다. 온몸이 울리도록 두드리고, 또 두드리고.가슴 속이 뜨끈하게 달아올랐다. 견딜 수가 없었다.숨이 잘 쉬어지질…….“고마……워요. 기뻐요.”사람을 이런 식으로 감동하게 하면 어쩌냐고. 유리구슬 몇 개 준다고 없던 일이 되는 건 아니라고 말하려는데 어쩐지 목이 멨다.그러다 후두둑. 나도 모르게 흘러넘쳤다.“힐……다. 우는…… 우는 거야?”뿌예진 눈앞에 딱딱하게 굳은 아드리안이 어른거렸다. 막을 새 없이 손등이 젖었다.“미안해, 힐다. 내가 정말 잘못했어. 울지마, 응? 차라리 날 원망하고 저주해. 평생 용서하지 않아도 되니까…… 울지만 말아줘.”아무렇지 않다고는 했지만 아무렇지 않을 리가 없었다. 나도 때론 약해졌고 때론 불안했다.아드리안이 나 때문에 불행해진 것 같아서, 에밀리가 나를 잊어서 슬펐다. 이러다 게임에서 튕길까 봐 불안했고 아드리안이 사라져서 놀랐다. 던전에서 그를 찾아내지 못할까 봐 두려웠고 나를 기억하지 못하는 사탄이 진짜 아드리안일까 봐 조마조마했다.그가 끝까지 날 못 믿을까 봐, 방에 정말 영원히 갇혀버릴까 봐, 그를 향한 믿음이 언젠가 닳아 없어질까 봐……. 셀 수 없이 많은 순간순간 조금씩 불안하고 슬펐다. 강하게 마음먹었지만, 사실 많이 떨렸다.“제발, 힐다 제발, 그만 울어. 제발…….”우는 건 난데 어쩐지 아드리안이 더 죽을상이다. 눈물을 손으로 받다가, 감히 닦아주지도 못한 채 안절부절. 나는 상상하는 것처럼 형편없이 울고 있지 않기만을 바랐다.“……고마워요.”가까스로 낸 목소리가 쉬어 있었다. 죽을죄라도 지은 것처럼 무릎 꿇고 앉아있던 아드리안이 그렁그렁한 눈으로 날 보았다. 온통 잘못한 것뿐인데 뭐가 고맙냐는 눈빛이었다.“제 믿음이…… 틀리지 않았다는 걸 가르쳐줘서 고마워요. 후회하지 않게 해줘서 고마워요.”“힐다, 내가…….”“그만 사과해요. 다신 그러지 않겠다는 한마디면 됐어요.”사과받으려고 우는 거 아닌데, 이 복잡한 마음을 설명해봐야 이해 못 하겠지. 왜 그 한마디면 되는 거냐는 눈빛이었지만, 그래도 좋았다. 앞으로 할 일이 질릴 새 없이 잔뜩 남은 거니까.다신 그러지 않겠다는 확언을 몇 번이나 받은 다음, 우리는 마차를 타고 다시 저택으로 돌아왔다.아드리안이 만들어준 유리구슬이 잔뜩 쌓여 돌아오는 내내 질릴 새가 없었다. 유성우가 쏟아지는 풍경을 한 시간이나 들여다보고 있자 그는 꽤 뿌듯한 눈치였다. 그렇게 마음에 들면 태초의 시간부터 죄다 담아줄 수 있다는 둥, 헛소리해댔지만.“힐다, 마음에 드는 두어 개만 골라보겠어? 나머지는 방에 미리 옮겨놓을게.”저택에 도착해서 마차에서 내리려는데 아드리안이 물었다. 그러고 보니 유리구슬이 꽤 많아서 다 들고 가긴 귀찮을 것 같네.“음, 그럼 이거랑…… 이거요.”“훌륭한 선택이야.”특히 마음에 드는 두 개를 골라서 손에 들자 그가 진심으로 감탄을 보냈다.“힐다, 힐다!”부드러운 석양이 감싼 저택 앞. 누군가 내 이름을 부르며 손을 흔들고 있었다. 오늘 내가 온종일 보이지 않아 찾고 있었던 모양이다. 나는 딱딱해진 그의 얼굴을 돌아보며 빙긋 웃었다.“에밀리가 마중 나왔나 봐요. 먼저 방에 가 있으면 이야기 잠깐 하고 따라갈게요.”“……응.”“도련님. 제가 마차에서 오는 내내 뭐라고 당부했죠?”“나를 제일…… 사랑한다고.”에밀리를 보고 날카로워졌던 기운이 조금이나마 순해졌다.이번 사건이 있기 전까지 있기 전까지 상상도 못 했지만, 아드리안은 질투심이 아주 강했다. 그러니까, 무생물이건 생물이건 가릴 것 없이 내 근처에 있는 모든 걸 질투했다. 유리구슬도 며칠만 더 보고 있었다간 아차, 실수라면서 깨부술 수도 있었다.공격적인 질투심을 조금이라도 무디게 하려면 어떻게 해야 할지 고민하다가 꺼내놓은 해답이 저거였다. 명색이 악마를 상대로 통할까 싶었는데, 생각보다 효과가 있는 것 같았다.“고마워요, 저한테 도련님과 제 세상을 돌려줘서.”“……으응.”“도련님이 세상에서 최고야.”아드리안은 손바닥을 빈틈없이 꽉 붙잡는 걸 좋아했다. 그러면 손바닥 깊숙이 온기가 스며들어서 옆에 있는 게 더 확실히 느껴진다나. 그가 좋아하는 방식으로 손을 잡아주자 입가가 흐물흐물 부드럽게 풀어졌다.붉은 석양이 우리를 함께 적시던 그 날, 나는 확신했다.우리는 앞으로도 괜찮을 거라고. 행복할 거라고. 언제까지고 웃을 수 있을 거라고.-그렇게 믿었다.갑작스레 들이닥친 경관들이 아드리안을 체포하기 전까진.[작품후기]챕터 끝입니다. 다음 챕터가 완결입니다. 먼길 함께와주셔서 감사합니다.* 126화, 133화 삭제 처리에 관한 공지를 작품 공지에 올려두었습니다.* 첫날밤뿐 아니라 기존 애정씬에서도 문제의 소지가 있지 않을까 싶어 수위에 아주 약간이라도 근접한 부분은 과거/앞으로의 조아라 연재분에서 모두 삭제할 것이며, 출간본과 19금 외전에만 포함시키겠습니다.* 노블로 따로 올릴 생각 없습니다. 번복 안합니다.ㅠㅠ* 이하 공지 전문은 작품공지에서 보시면 되겠습니다. 걱정 끼쳐드려 죄송합니다.눈꽃바다님, 홍도화님 후원 감사합니다.펑님께서 쯔꾸르 공포게임 아드리안 인트로를 그려주셨어요. 트위터에 올려놓았습니다. 정말 감사해요..!^^^10. 공포게임 메이드는 살아남았을까?아드리안이 체포되기 이틀 전.깊은 밤의 선술집. 길이 안개에 휩싸이고 차가운 한기가 몰아치는 시간까지 선술집에 머무는 건 으레 떳떳하지 못한 목적을 가진 자들이 대부분이다. 큰 노름판을 열 준비를 하거나 은밀한 거래를 트거나.속삭이는 목소리가 오가는 가운데, 낡은 문이 열리는 소음이 밤안개와 함께 밀려들었다.날카로운 경계를 숨긴 시선이 새로 나타난 이에게 꽂혔다. 어리바리한 눈으로 내부를 훑는 그는 특별한 용건 없이 잘못 들른 것처럼 보였다. 선술집 주인의 눈짓에 따라 가장자리에 앉아있던 사내가 몸을 일으켰다. 그가 한 발짝 내디딘 때였다.“여기.”누군가 새로운 손님을 불렀다. 해지기 전부터 가장자리 테이블에 홀로 앉아있던 사내였다. 코트 깃을 세우고 모자를 푹 눌러써 얼굴이 보이진 않았지만, 그가 혼자 낸 술값이 꽤 되었으므로 주인은 다시 눈짓해 사내를 앉혔다.주변에서 무슨 일이 있었는지도 모른 채, 새로 등장한 이는 바쁘게 걸음을 움직이고 있었다. 가까워질수록 반가움이 역력히 드러났다. 해리슨. 얼마 전 경시청을 박차고 나갔던 존경하는 선배가 이렇게 따로 불러낼 줄은 몰랐기 때문이다.“해리슨 경……님. 늦어서 죄송합니다. 일찍 오려고 했는데 도무지 나올 수가 없어서.”제프리가 코트를 손으로 털어내며 맞은편에 앉았다. 테이블에 이미 빈 술병이 여럿 있었으나 해리슨 특유의 눈빛은 조금도 무딘 틈을 보이지 않고 있었다. 이게 우리 경감님이지. 제프리가 어깨를 은근히 으쓱거렸다.“이해해. 갑자기 도망친 상관 때문에 일이 많아졌을 테지. 설마 탓하러 냉큼 나온 건 아니겠지?”“무슨 그런 섭섭한 말씀을! 제가 경……님을 감히요?”“분위기 봐서 알겠지만, 원래 부르던 대로 불렀다간 여기서 바로 쫓겨날걸. 선배라고 부르든 마음대로 해. 아, 이름으로 불러도 되겠군. 난 이제 자네 상관이 아니니까.”“그런 섭섭한 말씀 하지 마십시오. 상부에 사직서는 냈지만, 아직 수리되진 않았습니다. 어느 누가 선배님을 쉽게 경시청 밖으로 내몰 수 있을까요. 누가 뭐래도 선배님은 선배님인데요…….”“자네 빼고 모두가 그러길 바라고 있을걸.”“아닙니다!”제프리가 발끈해서 외쳤으나 해리슨은 킬킬거리며 빈 잔에 술을 따르기만 했다.“애써 부정할 것 없어. 자네도 잘 알잖아. 이미 그곳에 내가 있기 바라는 이는 없다는 걸.”“아닙니다. 아녜요. 설령 그렇대도 다시 돌아오시면, 시간이 지나면…… 그들 모두 선배님이 얼마나 대단한 분인지 알게 될 겁니다. 선배님 덕분에 더 큰 희생을 막은 일은 얼마든지 있는데요. 선배님 아니었으면 절대 못 잡았을 범죄자들도 허다하고요. 선배님 명성 한 번 안 들어보고 우리 청에 들어온 사람은 아무도 없을 겁니다.”“명성은 무슨. 제프리, 난 대단하지 않아. 지금 보니 내 상관이 아니라 자네가 날 놓지 못하고 있는 거였군.”“…….”“자네는 내가 어떤 노력을 해왔는지 알잖나. 이제 그만 날 놔줄 때도 되지 않았어?”순식간에 비운 잔에 술을 다시 따르며 해리슨이 다시 낄낄거렸다. 제프리는 그의 웃음이 유독 씁쓸하고 분노할 때 역류하듯 토해져 나온다는 걸 알고 있었다. 차오르고, 비워지고, 차오르고……. 혼자서 얼마나 많은 술잔을 비웠을지, 고독했을 경감의 모습이 멍하니 떠올랐다.“경시청에 잠깐 망령이 들어있던 거로 생각해. 자네는 유령한테 잠깐 홀렸던 거야. 그거면 돼.”“정말…… 돌아올 생각이 없으신 거군요.”“실없는 소리 그만하고 이거나 받아. 팔츠그라프 백작 가문을 조사해온 것들일세.”“예? 아니, 중단하신 거 아니었습니까? 분명 경정님께서 그만두라고 하셨는데요.”“위에서 하란다고 다 했으면 내가 지금 이 자리에서 자네를 만나고 있었겠나? 잔말 말고 읽어봐. 읽어보고 말해. 아, 이것들도 잊지 말고 가져가. 중요한 증거니까.”테이블 밑에 숨겨져 있는지도 몰랐던 커다란 가방이 테이블 위에 턱하니 올라왔다. 맙소사, 이게 다 뭐야. 손에 든 조서와 가방을 번갈아 보며 얼떨떨해하는 사이 해리슨이 설명을 이어갔다.“읽어보면 알겠지만, 팔츠그라프 백작이 악마숭배 집단과 관련 있다는 정황 증거뿐만 아니라 피후원자들을 수차례 납치해 산제물로 바친 증거도 있어. 그것만으로는 모자라니까 범죄자들까지 죽이게 된 거지. 기억나지? 자네랑 내가 쫓던, 범죄자들만 골라서 죽이던 살인마 말이야. 살해 흉기는 가방 안에 모아놨으니 확인해봐도 좋아.”“예에? 그 살인마가 팔츠그라프 백작님이라고요?”“겨우 그런 거로 놀랄 때가 아니야. 그 팔츠그라프 백작을 죽인 게, 다름 아닌 그 아들이니까. 어떤 수를 썼는지 신문엔 마차 전복 사고로 죽었다고 떠 있던데…… 다 거짓말이란 말이야.”“예에에? 몸이 약하다고 소문난 그 소백작 말입니까?”“목격자도 있으니 믿어도 좋아. 목격자는 내일 바로 경시청으로 보내도록 하지. 관련된 진술을 해줄 거야. 어때, 아무리 상대가 대귀족이라도 이 정도면 충분하지 않나?”“선배님, 이걸 언제 다…… 조사하신 겁니까? 아니, 거기다 갑자기 살해 도구라뇨? 현장에서도 발견하지 못한 걸 어떻게 가지고 계신 거죠?”“어떻게 가지고 있기는, 그야 뻔하지 않나. 하나씩 상부에 던져봐야 무시당할 게 뻔하니까 미리 빼돌려 모아둔 거지. 뭐야, 지금 자네 날 의심하는 건가?”“아, 아뇨! 그럴리가요! 제가 선배님을 어떻게!”얼마나 화들짝 놀랐는지 손에 든 조서까지 떨어뜨리고 말았다. 무심코 던진 질문을 되새겨보니 정말 그렇게도 들릴 수 있는 발언이었다.심장이 벌렁거렸다. 의심하다니, 누구도 아닌 그 해리슨 경감님을. 내가 누굴 보고 경관이 되기로 했는데, 말도 안 되는 일이다. 여전히 석연찮게 느껴지는 것들이 가시처럼 툭툭 찌르고 튀어 올랐지만, 구석으로 밀어놓았다. 그럴 리가 없잖아. 경감님의 수사력이야 예전부터 알아줬으니까. 그래서 그런 거다.“하지만 선배님. 이게 전부 사실이라고 해도 팔츠그라프 백작은 얼마 전에…….”“그래, 뒈져버렸지. 하지만 대귀족은 명예를 목숨만큼 중요시하는 놈들이잖아. 죽어서라도 유죄 확정이 나면 충분한 죗값을 치르게 되는 거겠지. 그리고 소백작은 아직 멀쩡히 살아있지 않나? 백작의 죽음에 관해 캐낼 게 분명히 있을 거야.”“그런데 왜 죽인 걸까요? 동기가 없잖습니까?”“그거야 지금부터 파보면 될 일이지만. 사실 나는 그 둘이 공범이라고 생각해. 자선 사업이든 악마숭배든, 같이 하던 뭔가 틀어져서 살인을 저지르게 된 거겠지.”“공범요? 하지만 소백작…… 아니, 이젠 백작인가요? 그분은 몸이 약해서 저택 밖으로 나오지도 못하신다던데. 그 건장한 팔츠그라프 백작을 죽일 힘이 있을까요? 반대면 몰라도.”“목격자가 있다니까 그러네. 믿을만한지 아닌지는 내일 만나보고 판단해.”그 순간 해리슨의 입가에는 비릿한 미소가 스쳐 갔지만, 제프리는 조서를 들여다보느라 미처 발견하지 못하고 넘겼다.“알겠……습니다. 이게 전부 사실이라면 정말 놀랍네요. 왕실에서도 곱게 넘어가진 않을 텐데요.”“그래, 사람들에게 칭송받는 왕족 출신 대귀족을 상대하는 건 꽤 까다롭겠지. 그러니 자네에게 맡기는 거야. 자네는 무슨 일이 있어도 내 뜻을 이어줄 테니까. 그렇지?”“경감님…….”“물론 이건 자네를 위해서이기도 해. 이 건만 제대로 해내면 제프리 자네 앞길은 걱정할 게 없을 거야. 그래서 말인데, 어려운 부탁 하나 더 해야겠어.”“또…… 무슨 부탁을.”“아주 잠깐이라도 좋아. 팔츠그라프가 도련님을 소환했을 때, 나와 둘이서만 이야기할 시간을 만들어줘.”“예? 조사 중에요? 그건 아시다시피 무척 어려운 일입니다. 경정님께서 아시면 단순 징계로 끝나지 않을 거예요.”“알지. 당연히 알아. 그러니 자네에게 직접 부탁하는 거 아닌가. 잠깐이면 돼. 아주 잠깐의 대화를 나눌 시간이면 충분하니까.”숨 막히는 정적이 일었다.“처음이자 마지막 부탁이 될 거야, 제프리. 이 이상 무리한 일은 안 시켜.”처음 들어보는 해리슨의 절실한 부탁이었다. 제프리는 곤란한 기색으로 눈을 내리깔았다. 아직 사직서가 수리되지 않았다곤 하나 해리슨이 멀쩡히 드나드는 모습을 마르크 경정이 두 눈 뜨고 보고 있을 리가 없다. 용케 팔츠그라프 가문의 귀하신 도련님을 소환하는 데 성공한다고 해도 그 철통같은 시선을 뚫고 틈을 만들기는 쉽지 않을 터.“한번…… 해보겠습니다. 될진 모르겠습니다만, 다름 아닌 선배님께서 부탁하신 일이니까요.”“고마워, 정말 고맙네, 제프리.”불가능에 가까운 부탁인 건 알고 있었다. 하지만 해리슨은 그가 어떻게든 일을 성사시켜주리란 걸 알고 있었다. 그러니 그가 움직일만한 포석도 깔아준 것이고.그제야 제프리에게 술 한 잔 따라주며 가방을 흘끗 봤다. 주변에 불빛이라곤 테이블 위에서 일렁이는 촛불 하나가 다였지만, 피로 불그스름하게 물든 가방 모서리는 유독 선명히 보였다. 저 가방은 진짜였다. 그가 범죄자를 처단하는 데에 썼던 흉기로 가득했다. 이것들을 세상에 내놓는 건 그로서도 크나큰 도박이었다. 끝내는 꼬투리 잡힐 수도 있겠지.하지만 이렇게라도 하지 않으면 소백작은 코빼기도 보이지 않을 테지. 팔츠그라프 가문의 견고하고 높은 담벼락 안에 꼭꼭 숨어서 살아갈 거다.하늘이 내려준 정의의 수호자인지, 자격 없는 심판을 한 대량 학살자인지 판결받지도 않은 채, 세상 고귀했던 지금까지처럼.절대 그렇게 내버려 둘 순 없지. 눈꺼풀을 내려 광기 감도는 눈빛을 겨우 가렸다. 이제는 익숙했다. 사회가 책임지지 않은 판결과 처벌을 내리는 것쯤은.대신 그 전에 잠깐이나마 대화는 해볼 생각이다.사형수들에게도 마지막 한마디쯤은 하게 해주는 법이니까.아니면, 어쩌면, 운이 좋으면…… 동료가 생길지도 모르지. 신이 내려주신, 진정한 동료가 처음으로. 상상하지 못했던 전율이 짜릿하게 허리를 타고 흘렀다.“……그럼 연락 드리겠습니다. 선배님.”“그래, 조심히 가게. 제프리.”이처럼 가슴 설레게 기다렸던 적이 없다. 어떤 악질 범죄자를 만나러 가는 길에도, 단죄의 철퇴를 휘두르는 순간에도 이러한 전율을 느끼지 못했다. 온몸이 가렵기라도 한 듯 잘게 경련이 일었다.네 정체가 무엇인진 모르겠다만, 사람의 혼을 이토록 빼놓는 걸 보면 악마의 피가 흐르는 건 분명하구나.만나고 싶어. 죽이고 싶다. 만나고 싶었다. 죽이고 싶었다. 한 마디라도 그 입에서 흘러나오는 걸 듣고 싶다. 듣기도 전에 죽여버리고 싶어서 어쩐다. 그 목이 얼마나 시원하게 날아갈지 벌써 기대됐다. 설명할 수 없는 온갖 희열과 기쁨, 분노가 울컥울컥 배 속에서 끓어올라 참을 수 없었다.당장이라도 저택에 뛰쳐들어가고 싶었지만, 고귀한 분을 뵙는데 그에 걸맞은 예의를 갖춰야 한다고 여겨 그렇게 하지 않았다. 해리슨은 주머니 속 성수 총알을 집착적으로 만지작거렸다.거대한 그림자는 잠시 후 선술집을 떠났다. 올가미에서 풀려난 야수처럼 사납고 빠르게.[작품후기]- 마지막 챕터 시작입니다. 마지막 챕터라 그런지 쓰는 속도가 배로 느려졌어요TT 이번주는 게임도 참았는데..- 해리슨 이야기 기억 안나시면 121~122화 다시 확인해주세요!-137화 이어서 올라갑니다.^^^10. 공포게임 메이드는 살아남았을까?화창한 아침이다!잠에서 깨자마자 나는 창문부터 활짝 열어 눈부시게 들어오는 햇빛을 만끽했다. 역시 결핍이 만족을 부르는 법이라고, 방에 갇혀있었던 한 달간 보지 못했던 햇빛을 시도 때도 없이 쬐었다. 이렇게 아침에 일어나자마자, 낮에 일하는 동안 틈틈이, 해가 지기 전에 또 한 번 더. 나는 이 소소한 일상들이 무척 소중했고 그렇기에 아드리안과 더 즐겁게 지낼 수 있었다.저택은 언제나처럼 고요하고 평온했다. 자세히 들여다보면 세탁실이든 부엌이든 매일같이 전쟁터가 따로 없었지만, 기본적으로는 모두가 백작가에 대한 자부심과 사명감으로 열심히 일하고 있었다. 사실 그들의 마음은 한결같았고 이제야 눈에 들어온 거겠지만. 주위를 돌아볼 수 있을 만큼의 여유가 내게도 생긴 거겠지?겉으로만인지는 몰라도, 요즘 내 인생은 굴곡 없이 평화로웠다. 기억을 되찾은 에밀리는 늘 도련님과의 연애사를 물으며 눈을 빛냈고, 델로레스는 날 은인으로 대하며 전설 베개값을 갚기 위해 열심히 일했다. 킁킁이는 집안사람들의 사랑을 독차지하며 얻은 간식을 모조리 삼색이에게 가져다주었고, 삼색이도 킁킁이가 싫지 않은지 예전보다 더 자주 놀러 왔다.그리고 제일 중요한 아드리안은…… 잘 모르겠다. 하늘을 담은 구슬을 주며 세상 로맨틱한 참회를 한 다음부터는 안정을 되찾은 것 같다가도, 그런 척 위장하는 것처럼 보이기도 했다.요샌 때때로 사라져서는 한 손으로도 안 잡히는 두꺼운 책들을 우르르 들고 와서 미친 듯이 읽곤 했는데, 얼마나 집중해서 읽는지 옆에서 불러도 모를 정도였다. 또 기상천외한 계획을 하는 게 아닌지 의심스러워 책에 대고 번역기를 돌려봤는데 ‘알 수 없는 언어입니다’라며 포기해버린 게 아닌가. 번역기도 판별 못 하는 언어를 읽어대는 아드리안은 대체 뭘까?무슨 책을 읽는 건지 물어봐도 웃기만 하고. 아무래도 수상하다. 요즘 어떻게든 세 번째 메인 퀘스트 안 띄우려고 머릿속 텅 비워놓으려고 노력하는데, 자꾸 생각하게 만든단 말이지.“힐다. 차향은 어때, 마음에 들어?”따사로운 햇살이 참 포근하다고 생각하며 차를 마시자 그가 감상을 물었다. 꽃이 만개한 정원을 배경으로 한 아드리안은 다른 날보다 훨씬 화사해 보였다.“도련님이 타주신 차는 언제나 최고죠.”말이 필요 없다는 뜻으로 엄지를 번쩍 치켜들자 꽤 흡족해하는 눈치다. 그는 여러 찻물을 섞으며 최상의 비율을 찾아내는 일을 즐기는 만큼 나의 평가도 꽤 중요시했다. 맛과 향이 1%라도 흐트러지면 죄다 버리곤 하는 그와 달리 나야 뭐, 독차만 아니면 그만인걸. 어느 찻물이 얼마큼 더 섞였는지도 보통 미각으로는 알아채기 힘들었다.“그런데 힐다, 아까부터 뭘 기다리고 있는 거야?”“기, 기다리다뇨? 갑자기 뭘…….”느닷없이 정곡이 찔려서 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다.“아까부터 대문 쪽을 흘끔거리던걸. 가려서 보이지 않을 텐데도. 초대한 손님이라도 있는 거야?”“그게…… 아, 마침 저기 오네요.”마침 아이들이 왁자지껄 꺄르르 웃는 소리가 가까워졌다. 모든 게 풍족한 팔츠그라프 저택에서도 좀처럼 들을 수 없는 소리여서 이번만큼은 아드리안에게도 의아한 빛이 감돌았다. 정원을 뛰어다니는 아이들을 잡아 오느라 바쁜 남자를 향해 내가 손을 흔들었다.“카지미어, 여기야, 여기!”“어, 힐다!”“……카지미어?”개과라 그런지 멀리서 불렀는데도 정확하게 이쪽을 바라보았다. 옆에 잡아다 놓은 아이가 다시 정원으로 도망치는 바람에 분주해지긴 했지만, 가까스로 정리되자 에이브릴과 함께 이쪽으로 다가왔다.“저, 도련님. 카지미어를 부르는 김에 가족도 같이 불렀는데요. 기억하시죠? 복직시키자고 한 거요.”“응, 물론 기억하지.”어째 아드리안의 눈빛이 심상찮아서 슬쩍 말을 붙여봤는데 목소리가 한껏 낮아져 있었다. 조만간 부르겠다더니 역시 그럴 생각이 없었던 모양이다. 그래서 내가 먼저 부른 거긴 하지만.“도련님, 카지미어한테 잘해주셔야 해요. 얼마 전에 도련님 찾으러 갔을 때 큰 신세도 졌다고요. 쟤가 미끼가 되어주지 않았다면…… 흠흠, 도련님 잡지도 못했을걸요. 이번에는 수고했다는 말 한마디쯤은 해주세요. 엄청 기뻐할 텐데.”“어차피 그건 허상이었으니 미안해하지 않아도 돼. 그보다 힐다 네가 일부러 그를 만날 구실을 만드는 거 아냐? 그가 그렇게 보고 싶었어?”“저보단 다른 하인들이 그리워했죠. 쟤가 얼마나 일을 잘 하는데…… 일하는 거 보셨을지 모르겠는데 일당백이거든요. 솔직히 다른 하인들이 전부 관둬도 카지미어 하나만 있으면 저택은 무난하게 돌아갈걸요? 그러니까 도련님, 제가 잠시 후에 어떤 갑작스러운 제안을 하더라도 너무 놀라지 마세요.”“그게 무슨 말이야?”“자고로 인재를 유치하는 데에는 그 자식들을 잡아두는 방법이 훨씬 효과적이거든요.”자녀가 회사 어린이집에 다니고 있으면 좀처럼 이직이 쉽지 않은 법이지. 던전에서 미끼 노릇을 해준 데 대한 보상도 해줄 겸, 혹시 모를 조직 이탈도 막을 겸 카지미어의 복지를 좀 더 확충해줄 생각이었다. 머릿속으로 열심히 계산기를 두드리는 나 때문에 아드리안은 맹렬한 질투도 잊은 듯 보였다.“도련님, 이렇게 불러주셔서…… 영광입니다.”우리 대화가 채 끝나기도 전에 카지미어와 에이브릴이 도착해버렸다. 아드리안은 여전히 못마땅한 기색이었으나 카지미어는 그의 얼굴을 보는 것만으로 감격에 북받쳐 눈물을 쏟을 기세였다. 아드리안이 누군지 몰라 멀뚱멀뚱 보기만 하던 에이브릴이 급히 고개를 조아렸다.“마, 맙소사. 백작님이셨다니…… 귀하신 존안을 알아뵙지 못하고 보고 말았습니다. 용서를 구합니다. 부디 관용을 베푸시어 용서를…….”“우아아! 반짝반짝해!”그때 정원 곳곳에 퍼져있던 아이들이 일제히 뛰어왔다. 개미만 한 목소리로 사죄의 말을 올리고 있던 에이브릴은 깜짝 놀라 아이들을 저지했지만, 아이들은 이미 아드리안을 포위하듯 감싼 지 오래였다. 어, 이건 또 처음 보는 희귀한 광경인데.“반짝반짝해. 사람이 어떻게 반짝반짝해?”“와, 눈! 눈이 투명해! 왜 투명해? 하늘보다 더 예뻐! 저런 거 처음 봐!”“우아, 속눈썹 만져보고 싶어. 만져봐도 대여?”“나는 머리카락! 머리 만져보고 싶어! 반짝반짝 금실!”“나도! 나도 만져볼래!”“우리 줄 서자. 일렬로 줄 서봐! 내가 일등!”“네가 왜 일등이야! 내가 먼저 봤는데!”“내가 더 빨리 봤거든! 그러니까 내가 먼저 만져볼 거야!”“얘, 얘들아. 잠깐만…… 이러면 안 돼. 저분이 누구신 줄 알고, 무례를…….”서로 만져보겠다고 줄 서는 아이들에게 에이브릴이 떨리는 목소리로 말했다. 지난번엔 훨씬 엄하게 통솔했던 것 같은데, 감히 아드리안 쪽으로 손 뻗을 엄두도 못 내는 걸 보면 여간 당황한 게 아닌 모양이다.“저기여, 천사님이세요? 저 동화책에서 천사님 그림 본 적 있는데, 어, 어…… 닮았어요.”“나도, 나도! 나도 본 적 있어! 근데 더 예쁜 것 같아.”“우아! 나 눈 마주쳤어!”“카지미어, 카지미어! 이 사람도 우리 집에 데려가자! 여기 길가에 앉아있는 거 보면 집이 없나 봐! 응?”“그럼 우리 이제 가족이야? 이름은 뭐로 지어줄까?”보호자가 거의 쓰러질 지경인데 아이들은 천방지축으로 아드리안에게 들이대고 있었다. 대부분은 그 앞에 몰려 있는데 몇몇은 얼굴이 새빨개진 채 에이브릴 치맛자락 뒤에 숨어서 흘끔흘끔 훔쳐보기도 했다. 음, 애들이라 그런지 반응이 열렬하고 순수하군.“카지미어, 네 애들인가?”뜨거운 찻주전자와 찻잔을 아이들 손이 닿지 않는 곳으로 옮기며 아드리안이 넌지시 물었다. 갑자기 몰려들어 소리 지르는 애들 때문에 당황스러울 법한데도 예상외로 차분해 보였다.“아, 아닙니다. 저희가 보호하는 아이들이에요.”“그렇구나. 적당히 구경시키고 데려가도록 해. 아까처럼 뛰어다니다간 사고가 날 수도 있으니까.”“네, 네네. 그러겠습니다. 너희들, 얼른 도련님에게서 물러나지 못해?”“저, 도련님. 저 아이들에 대해 말씀드리고 싶은 게 있는데요.”창백해져서 쓰러지려는 에이브릴을 부축하며 내가 살짝 끼어들었다. 찻주전자를 안전하게 안쪽으로 밀어놓은 아드리안이 곧장 나를 봤다.“얼마 전부터 도련님께서 후원할 곳을 찾고 계셨잖아요? 늘 예술 쪽을 중점적으로 후원하셨던 건 알지만, 이번엔 고아원을 후원해보는 건 어떨까 해서요. 색다르고 좋잖아요.”“……저 애들 말이야?”카지미어에게 저지당한 아이들은 뒤에서 다 같이 빼액 울고 있었다. 아드리안을 왜 자기들 집에 못 데려가는지, 왜 못 만지게 하는지, 왜 이름을 못 지어주는지 항의하는 걸 보면 태반이 아드리안 때문인 것 같았다.“네. 우선 사는 곳부터 마련해줬으면 좋겠어요. 이참에 카지미어 가족을 저택 안에서 지내게 하는 건 어떠세요? 마침 자선 의료원을 허물고 새 건물을 지을 생각이라고 하셨잖아요. 아이들이 지내기에 딱 맞을 것 같은데.”“힐다, 그곳은 어떤 용도로 쓸 건지 얘기했잖아.”하긴 했지. 자세히 기억은 안 나는데 나와 아드리안만이 지낼 수 있는 작은 별장을 만들 거라고 했다. 1층은 피아노와 함께 실내 식물원을 만들 거고 2층은 나만의 전용 공간, 3층은 노을 감상용……. 총 6층에 이르는 별장 건설 계획을 들으며 문득 카지미어와 에이브릴의 고아원을 떠올렸었다. 태풍 한 번 몰아치면 그대로 쓰러질 것 같은 판잣집.아드리안의 마음은 물론 기쁘고 고맙지만, 내가 지낼 곳이야 저택에 널렸는데 뭘 굳이 또…… 이왕이면 더 의미 있게 공간을 쓸 수 있지 않을까 싶었던 거다. 직원 복지 향상과 자선 사업 확충도 겸사겸사 꾀할 겸.“그렇긴 하지만요. 아무리 생각해도 저보단 저쪽이 더 필요할 것 같아서요.”“카지미어, 이만 가봐도 좋아.”이런, 생각보다 반응이 완강한데. 카지미어 오기 전에 얘기해두는 게 나았을 수도 있겠다.“참, 카지미어. 수고했어.”“네?”“수고했다고 했어.”내 부탁을 뒤늦게 떠올렸는지 아드리안이 뒤돌아가려던 카지미어에게 덧붙였다. 독려하는 건지 경고하는 건지 애매한 어조였으나, 어쨌든 내용은 훈훈하니 된 게 아닌가 싶었다.카지미어의 반응은 물론 열렬했다. 아드리안을 처음 만났을 때와는 비교도 할 수 없는 만큼 거대한 감동 속에서 헤엄치며 그렁그렁해졌다. 나는 그가 5분 안에 운다는 데에 모든 뽑기 운을 걸 수도 있었다.“힐다, 그게 무슨 소리야? 네게 필요 없다니? 내 마음이 네겐 필요 없는 거야?”그들이 애들을 데리고 사라지자 아드리안이 다급하게 물었다. 때마침 ‘카지미어 운다! 카지미어 울어!’, ‘울지 마! 내가 달래줄게!’, ‘내가 울어서 같이 우는 거야? 미안해! 우리 이제 뚝 그쳤으니까 카지미어도 뚝 그쳐!’라는, 훈훈한 대화가 울려 퍼지고 있었다. 나는 가볍게 웃으며 고개를 저었다.“그야 물론 아니죠. 도련님의 마음은 항상 고맙고 기뻐요.”“그런데? 그런데 왜 네게 필요가 없어? 근사하게 지은 우리만의 공간에서 함께 있고 싶지 않은 거야? 나는, 나는 네가 기뻐할 거라고 생각하고…….”“도련님도 참. 어차피 저한텐 항상 도련님이 곁에 있는데 무슨 집이나 방이 더 필요하겠어요. 이걸 꼭 말로 해야 아는 거예요?”“…….”“절대 하기 싫다면 어쩔 수 없지만, 그런 게 아니라면 카지미어네 일은 한 번 생각해봐 주셨으면 해요. 어쨌든 좋은 일이니까요.”대답이 의외였는지 아드리안은 잠깐 멍한 표정을 지었다. 항상 내 곁에…… 항상 내 곁에. 몽롱한 듯 되뇌는 목소리가 점점 끈적해졌다. 흐릿해지던 눈에 초점이 돌아온 건 그 말을 백 번쯤 중얼거린 다음이었다.“……아냐, 그런 말로 어물쩍 넘어가려 하지 마. 힐다 너, 요즘 저녁 시간만 지나면 칼같이 숙소로 가버리잖아. 내 방은커녕 옆방에서도 지내려고 하질 않는데, 그 말을 어떻게 믿겠어.”“아, 그건…….”“그건?”아드리안이 조급하게 되물어오자 도로 입을 다물었다. 그의 말대로 나는 요즘 꼬박꼬박 하인 숙소로 돌아가고 있었는데, 의도치 않게 전전긍긍하게 만든 것 같았다.예전에야 옆방에서 잠깐씩 지내는 것 정도는 괜찮다고 느슨하게 생각하긴 했다. 여자 하인이 상전 옆방을 썼을 때 남들 눈에 어떻게 비칠지 알면서도, 아드리안이 워낙 간절히 원했던데다 내가 떳떳하면 그만이라고 생각했으니까. 하지만 막상 밤을 같이 보내는 사이가 되고 나니 그렇게 가볍게 여길 문제가 아니라는 걸 깨달았다.일단 아드리안과 나 사이의 신분 차이부터 어떻게 해결할지 난감했다. 아드리안이야 조금도 개의치 않을 것 같지만, 그래서 더 문제였다. 나와 있기 위해서라면 전부 집어던져 버리겠지. 나 때문에 아드리안이 사교계 왕따가 된다면 보기 슬플 것 같았다. 그런 걸 원하고 곁에 있는 것도 아니고.“그야 뭐, 도련님이 절 한 달간이나 못 나가게 했던 데다 혼자 숨어버리기까지 했잖아요? 남자친구 자격 박탈될 만하죠. 지금은 숙려기간이라고 볼 수 있고요.”머릿속이 정리가 안 되어 일단 아무렇게나 둘러대 봤는데, 나도 모르게 웃음이 터졌다. 전능한 악마에 백작까지, 아드리안에게 달린 화려한 타이틀을 생각해보면 이런 게 통할 리가 없었다. 예의상 코웃음 한 번 쳐줄지나 모르겠다.그때 느닷없이 와장창 요란한 소리가 났다. 깜짝 놀라 돌아보자, 찻잔을 떨어뜨린 채 고장 나 있는 아드리안과 눈이 마주쳤다. 새파랗게 질린 안색은 덤이었다.“자격…… 박탈이라니.”“…….”“자격 박탈되면 뭐가 되는 건데?”목소리가 미세하게 떨리고 있었다. 어라, 먹히고 있다?“남자친구 아래면…… 글쎄요. 남자 사람 친구겠죠?”또 한 번 와장창창. 애써 마음을 진정시키려 들었던 찻주전자까지 놓치는 바람에 산산조각이 났다. 최고의 비율을 찾겠다고 오전 내내 노력한 결과물을 잔디가 다 받아마시고 있었다. 나는 깜짝 놀라서 자리에서 일어났다.“맙소사, 괜찮아요? 다 깨졌잖아, 손 안 다쳤어요? 어디 봐요. 아, 다행히 베이진 않았네요.”“지금 그게 문제가 아니야, 힐다.”“문제가 아니긴요. 저 찻주전자 한 시간 동안 골라서 샀던 건데. 아까워라.”그러고 보니 요즘 아드리안이 집안 살림 다 박살 내고 있잖아. 점점 나아지고 있긴 하지만, 사랑을 나누고 나면 가구 몇 개씩은 꼭 부서져 있단 말이지. 거기다 오늘은 찻잔과 찻주전자까지 깨뜨리고. 이러다 가세가 기우는 게 아닌지 모르겠다.“힐다, 난 따지고 보면 사람이 아니잖아. 그럼 그냥 남자친구가 아닐까?”깨진 유리 조각을 주우려는데 아드리안이 더듬더듬 잡아 일으켰다.“나는 악마였잖아. 어떻게 사람이 될 수 있겠어. 그러니 남자 사람 친구는 태생적으로 불가능하지 않겠어?”“나 참, 말장난하지 마시고요. 도련님은 사람이죠. 그러니 남자 사람 친구도 될 수 있고요.”논리적으로 말이 안 되는 부분을 지적했을 뿐인데 아드리안은 아플 때로 돌아간 것처럼 창백해져서 한동안 말을 잃고 있었다. 누가 보면 세상 무너진 줄 알겠네.“더 이상 남자친구가 아니라고, 내가……. 남자 사람 친구일 뿐이라고.”“…….”“남자친구가 될 수 없다면 도대체…… 외모가 다 무슨 소용이야? 뭐가 예쁘니, 투명하니, 반짝반짝하니…… 힘이든 재력이든 너한테 안 통하는데 다 무슨 소용이냐고.”“와, 지금 자랑하는 거예요?”“네게 의미 없으면 내게도 의미 없어. 있어봤자 자랑스럽지도 않고 거슬리기만 해.”“…….”“남자 사람 친구라니…….”절망적으로 읊조리는 아드리안을 보자 실소가 흘러나왔다. 몰라도 너무 모르는걸. 이미 과하게 통하고 있는데.그를 붙잡고 물어보고 싶었다. 평범한 남자 사람 친구로 생각했으면 사랑한다고 말했겠냐고. 어? 키스하고 셔츠 찢고 다음 진도까지 뺐겠냐고.장난친 거라고 말해줄까 하다가 오늘만 두고 보기로 했다. 아드리안이 내 장난에 진지하게 반응하는 게 재밌고 끙끙거리는 모습이 귀엽기도 해서. 그러고 보면 나도 조금은 악취미일지도 모르겠다.[작품후기]*개인지 소장본 수요조사 중입니다. 사실의향 있으신 분들은 설문조사에 '산다'에 투표해주세요..지금까지 나온 사양은 내년 초 이북 출간 이후 발간, 19금(인증 받을 예정), 총 4권, 6만원 전후입니다. 무조건 사실 분들만 구매의사 찍어주셔요. 제작 확정은 아니고 수요조사 단계입니다.표지는 작품 공지->개인지 표지(예정) 게시물을 확인해주세요. 친구가 만들어줬는데 진짜 엄청 예뻐요... 가서 구경이라도 해주세요.*출간은 이북만 합니다!(종이책x)*이북은 본편+에필로그는 아마도 15금으로 나올것같은데(아직 못정했어요!), 본편 외 19금 외전 한 권 따로 낼 예정입니다.*이북은 이북만의 그래픽 작업물들이 들어갑니다. 작업물들 기획은 제가 하지만, 출판사에서 돈을 내고 외주를 줬기 때문에 권리가 출판사에 있습니다. 그래서 어쩔 수 없이 개인지와 이북 버전의 특전이 달라요TT- 감사 인사 -이비수님께서 지금 표지로 걸려있는 아드리안을 그려주셨어요. 공지>팬아트 모음에서 큰 버전으로 꼭 감상해보시길 바래요.. 눈이..눈물이요....설명은 생략하겠습니다.델엑스님께서 힐다 아드리안 팬아트 그려주셨어요.. 아니 타이틀 글자 퀄리티 무엇... 공포게임 글자가 도트형식으로 박혀있는게 너무 좋았어요. 아드리안도 신사적인게 최고네요ㅠ문00님께서 힐다 아드리안 팬아트 주셨어요..수중촬영하는거같아요.. 웨딩앨범에 넣을 사진 찍는건가 라는 생각을 무심코 해버렸어요.켠G님께서 여섯 번째 서평을 써주셨어요.. 초반부터 함께 해준 독자님이셔서 남겨주신 서평이 더욱 의미가 큽니다..열시이분님, 켠G님 후원쿠폰 감사드립니다...Redyj님, 리송송님, 리버hy님 킴리팤크초이님 장문의 댓글 너무 감사드려요.^^^